Kính gửi tác giả: Công Thị Hằng
Tạp chí Khoa học Giáo dục Việt Nam đã nhận được bản thảo bài báo “Môi trường gia đình và rối loạn lo âu ở học sinh trung học cơ sở” của tác giả gửi về. Tạp chí trân trọng cảm ơn sự quan tâm và tin tưởng của tác giả.
Kết quả sơ loại và phản biện vòng 1 cho thấy tác giả cần tiếp tục chỉnh sửa và hoàn thiện bản thảo. Trong quá trình hoàn thiện bản thảo, tác giả lưu ý một số nội dung sau:
1. Rà soát, chỉnh sửa lại bài viết đúng theo quy định và hướng dẫn của Tạp chí tại mỗi mục: Tóm tắt, Đặt vấn đề, Phương pháp nghiên cứu,.... Rà soát và chỉnh sửa lại tất cả các nội dung viết tắt trong bản thảo (Tạp chí quy định không viết tắt, ngoại trừ các cụm thuật ngữ viết tắt theo thông lệ quốc tế).
2. Tác giả gửi các mẫu phiếu điều tra, khảo sát kèm bản thảo bài báo (sau khi chỉnh sửa) để các phản biện tham khảo trong quá trình bình duyệt bài báo.  
3. Việt hoá các trích dẫn trong bài viết. Ví dụ: Essau et al., (2017) chuyển thành Essau và cộng sự, (2017)
4. Cấu trúc lại bài viết theo quy định các mục lớn gồm: 1. Đặt vấn đề; 2. Phương pháp nghiên cứu; 3. Kết quả nghiên cứu; 4. Thảo luận (nếu có); 5. Kết luận.
5. Tác giả chịu trách nhiệm về mọi nhận định, đánh giá nếu có xung đột lợi ích/quyền lợi hợp pháp của các bên liên quan.
6. Tác giả khai báo, mô tả rõ việc sử dụng AI (nếu có) trong phần Phương pháp nghiên cứu.
Nhằm giữ vững và phát huy uy tín học thuật của Tạp chí Khoa học Giáo dục Việt Nam, từng bước tiếp cận với các chuẩn mực của các tạp chí khoa học có uy tín trong khu vực và trên thế giới, Tạp chí Khoa học Giáo dục Việt Nam có yêu cầu cao về chất lượng và đã có quy định, yêu cầu cụ thể về form mẫu, cách trình bày, diễn đạt bài viết học thuật theo chuẩn Scopus. Đồng thời, tất cả các bài viết (và tác giả) phải tuân thủ đầy đủ các quy định về nguyên tắc, đạo đức xuất bản của COPE và các quy định về liêm chính học thuật khác (bao gồm cả việc sử dụng AI). Để biết thêm thông tin chi tiết, tác giả vui lòng tham khảo các nội dung trong Lưu ý tác giả (gửi kèm) hoặc truy cập theo đường link:
http://vjes.vnies.edu.vn/vi/huong-dan-tac-gia-gui-bai-dang-tap-chi-0