Thế nên là mình phải đi vào cái chiều sâu chứ không phải là chỉ cái kịch bản mình viết ra theo.  Nó hướng vào các cái vấn đề mà tạo tạo cho người ta.  Gọi là người ta có thể tìm thấy những cái giá trị của bản thân ở trong một cái tập thể.  Chị đọc cho những cái tài liệu sau này, nó đi đâu mất những cái tinh thần của những cái ngày đầu tiên.  Đấy là chúng ta là môi sao Vietjet. Đấy là cái tinh thần mà chị đưa vào cho cái đào tạo của mình.  Đấy là cái nội dungg mà tại sao chị gọi đến hoàn dương của Vietjet.  Nó khác với những cái hoạt động thông thường mà sau này mình cứ làm cho nó mai một đi, làm cho nó đi đâu mất.  Thế là nó thiếu kiểu giống như con người nó thiếu đi cái hồn của nó. Đúng không?  Chính những cái tinh thần đấy nó mới là tạo cho người ta cái động lực.  Và bây giờ chị muốn trở lại cái chương trình đào tạo đấy.  Cái đào tạo và cái điểm khác biệt của cái môi trường doanh nghiệp mà chúng ta xây nên ở đây.  Để chúng ta có thể là vượt lên tất cả những cái thách thức, những cái vốn mắt, đúng không?  Mà chị nhớ là những cái điều mà mình rất là tập trung vào cho cái yếu tố con người ở đây là khi mà mình gặp khó khăn là mình phải tìm cách vượt qua như thế nào.  Đồng đội của mình sẽ phối hợp như thế nào.  Ngay trong chính những cái game, những cái trò chơi này nên là tại sao chị phải cần trở lại cái kịch bản đấy, cái tinh thần đấy.  Đó là đào tạo, ví dụ như những cái bạn tiết tiên, là lúc ấy bạn phải tự hào về một cái ngôi sao mà bạn sẽ đặt được.  Một sao, hai sao, ba sao.  Vì đấy cái diễn dịp này mình sẽ coi lại.  Và mình cũng phải nói một cái thực tế là cái tinh thần đấy ở về giác như mình, là những năm vừa qua nó mai một đi nhiều lắm rồi.  Đúng không? Cái điều mà mình hướng đến là cái môi trường để cho mọi người người ta tỏa sáng ấy.  Nó không có bị mai một.  Và vừa rồi thì nghe có một số những nhân viên người ta chạy qua, bởi vì người ta không được quan tâm, chứ không phải vì chế độ của mình.  Chế độ của mình là chế độ tốt.  Nhưng mà cái môi trường người ta cảm thấy là người ta không có, cái hoạt động của nó không có nhiều cái nghĩa ấp dẫn.  Ví dụ như là tổ bay, cứ đi bay suốt, đi ra sân bay rồi đi về nhà.  Không biết công ty là ai, không có những cái mối, chứ còn ngày xưa là gì?  Tổ bay là briefing ở tại công ty, thậm chí là còn xếp hàng ngay ngắn.  Đi một lượt, đi một lượt kiểm tra lại với nhau, xong rồi đi một lượt, diễu ở trong văn phòng ấy.  Có như là những cái nhân dân đầu tiên nhìn cái tổ bay này chuẩn bị làm nhiệm vụ, thì mọi người người ta tự hào, người ta thấy cái giá trị, cái ý nghĩa của công việc.  Chứ còn bây giờ là cứ đầu tắt mặt tối, ra khỏi nhà 2-3 giờ sáng, ra sân bay thì về đi ngủ, kiếm một số tiền thì không nhỏ.  Nhưng mà không phải nhỏ lắm, cái cũng đủ sống mà nó cũng đủ.  Không có thời gian tiêu, không có thời gian tiêu.  Tốt thì mình lại phải khơi dạy trở lại.  Qua những khi khóa đào tạo như thế này cho lãnh đạo.  Từ lãnh đạo thì mới làm tỏa xuống nhất nhất, tinh thần đấy nó mới xuống.  Thì mình quay trở lại, mình xây cái kịch bản như thế, nó cũng hơi khơi thấp hết.  Thì nó sẽ là điểm khác với những cái gì mà nó rất là cứng nhất, rất là lạ đài.  Cũng như là mình làm cho khói thời gian năm.  Thế trong khi là hôm ấy thì chị gọi bạn, bạn dương tới để làm với hát cái băng, cái đường trước.  Sau một hồi thì mình chưa quen.  Khi mà em thấy hải nó không có phù hợp thì mình chưa hiểu cái chiều sâu của nó mà chị muốn mang về.  Đó là nó làm thay đổi con người.  Nó không phải là những cái khóa để mình cùng với bên chuyên gia mới mang cái tinh thần đến bảo vệ bản.  Thì mình quay trở lại là cái khóa học 6 tháng, tỏa tạo siêu trương lai này.  Mình có cái ngày khai sản vào ngày, dự kiến là ngày 11-14 nhưng mà hôm thứ 7-6.  Thì mình đang dự kiến là sẽ khai đảm ở Vietjet.  Trong cái lồng và trong cái hội nhập tỏa sáng.  Nhưng mà ở đây thì cái không gian của nó lại là không gian của Vietjet, chứ không phải là dấu đi khô.  Thành ra là chị đang lón thoáng nghĩ rằng là mình vẫn cứ là kiếm may của Vietjet.  Nhưng mà lúc mà lên tàu thì cái con tàu này nó là có một cái chuyến bay của các siêu Zobico trên cái máy bay.  Thế là tất cả chung đấy.  Thì mình mới làm 2 trong 1.  Thì 1 tiếng đầu tiên là cái chương trình dành cho các tinh thần của Zobico.  Vâng, gửi nhắn nhắn thôi.  Còn cái thời gian tiếp theo là chính là cái hội nhập tỏa sáng của Vietjet.  Nhưng mà hội nhập này dành cho lãnh đạo.  Cho nên là mình có dự thảo ra là mình có một cái chương trình buổi sáng đúng không?  Vâng.  Vâng.  Cái nội dungg dành cho lãnh đạo.  Nghĩa là cái công tác lập tế ạ.  Công tác cái quản lý tài chính.  Đúng không?  Công tác quản lý nhân sự của giải sách, các chỉ tiêu, chỉ số.  Vâng.  Vâng.  Tuấn ơi, Tuấn ơi về quê có cái việc gì của gia đình can enable tập trung ngồi mình dㄎy trước à?  Ở đây chúng tôi hовор các bạn hãy đi nhận lại báo mại cho mình đây.  Giờ mình có cái tại n seekers và đồ ngối Jacques l cage h GUY.  Thứ rồi mình gửi lại, hac우�c là là cuối cùng đi về nhà ngồi đi doiventJapanese.  Vâng ạ nhé.  Đúng không?  Vâng ạ, vâng ạ em  Thấy đi để cho nó...  Cho nó được việc chứ không đối cùng là không được việc  Đúng không?  Là tính một ngày mà  Chiều vẫn ra dài mặt đúng không?  Vâng ạ, chiều hôm rồi ạ  Ừ thì chị mới bảo là thôi mình gửi lại cái...  Cái những cái tài liệu  Hay là cái nội dungg mình...  Mình đã làm ấy  Để cho...  Em yên rồi, em ấy cho mỗi người một cái rồi  Chúc mừng chị đây  Mình có cái tài liệu của một số các đối tác  Mình tập hợp lại để mình chọn lọc ấy  Thôi thôi thôi, đây đây đây đây này  Còn cái này em lấy của Vietjet của chị đi  Như vậy là kịch bản đó...  Thôi thì được rồi  Thôi nào, có lo chạy cái việc ở nhà đấy  Vâng ạ, vâng ạ em ạ  Vâng ạ, chứ không hề về  Vâng ạ  Để xem được cái việc gì  Nhập tỏa sáng cùng Vietjet nhé  Lần cuối cùng cô  Lần thứ hai thì đưa vào các nội dungg  và kĩ năng ấy  Em thấy cái chương trình của văn  Vitora Institute  Thì cái này mình đang cặn xong  Tạm tần đây  Trong cái đối tác của mình ấy  Có mấy cái người gửi tới  Tại vì cái chỗ...  Tuấn ơi, ở văn hướng rút rồi cơ mà  Tài liệu không đưa  Mình có cái gì đưa đây để mình hợp ấy  Không phải mình có mấy cái đối tác  Thì cái đối tác ở bên ngoài thì  Nhiều khi chúng cũng không...  Cái chương trình của Bay này, của bên đấy  Rồi có cái A11 nữa  Có ba cái đối tác ở bên ngoài  Người ta có đề xuất  Vì tự ra những cái chương trình CO này nó cũng phức tạp  Chứ nó không có đơn giản, nên là mình ngồi mình xây  Mình chỉ là người thường luôn  Mình phải đi xây chương trình đào tạo  Những ông lãnh đạo đâu mà xây được  Nó có như cái tài liệu  Chuẩn rồi, mình đang tham khảo về  Xong là ngồi cùng với chị để chắc lọc nó ra  Mình phải nó xây đến cái chương trình của mình  Chứ làm sao mà nó xây được  Đóng giày cho nhà mình thôi  Còn đâu là chương trình thì phải chuyển quốc tế  Bạn đã rút mất rồi  Cái tài liệu ngoài Chú Tuấn nắm ra còn ai nữa không ạ?  Không đem mình có được này  Mình gửi ra cho em để em in rồi  Có tổ hôn din thì mình cũng biết thôi  Không nhưng mà phải làm tiếp  Chưa xưa xong đâu em  Chú Tuấn chú làm cái Agenda theo hướng dẫn của chị đấy  Chuyện này đấy  Cái ngày đầu tiên là mình hội nhập tỏa sáng rồi Vietjet  Là mình lồng với cái chương trình này vào rồi chuyến bay Vietjet  Thì trong cái Gala Dinner ở buổi tối  Đây có 60 người đánh hạng  Thì mình xem là 60 thì mình chia là mấy team  5 team hay 6 team  6 team đúng không?  5 team trong năm tê đi mà  Không phải vì ở đây có cái không sáng được  Team nhà mình ai chia bao nhiêu?  5 team ở Co có 5  Ở Co có 5 coach phải đúng không?  Vâng đúng rồi ạ  Thế con chia 5 nhỉ?  Chia 5 đi  5 tê thì mình có 5 chiếc thế  Năm bây giờ thì mình hơi hay rồi  Thế thì nhiệm vụ của em là em cho cái người này tập văn lệ về tối mà diễn  Được không?  Dạ  Mỗi đội dính được tiết mục vào cái Gala Dinner nào về tối?  Dạ  Mấy hùng, mấy hùng đánh đạo đấy nha  Tòa đánh đạo cũng khó  Mấy hôm nay nó cũng phải tế nhị chứ người ta làm đánh đạo mà  Tốt lắm như bé đi tập chỉ muốn hát  Thì dễ biết giám tài của em  Có chuyên không?  Không, nhưng mà hôm nào em thấy  Không, nhưng mà hôm ở dưới  Không, cái hôm ở dưới Nha Trang anh Đẩu mọi người tập rất ác chiến luôn  Mình thấy tinh thần đấy rồi, không có ngại đâu  Tất cả dưới này, thậm chí là hôm vừa rồi anh ở dưới Galaxy  Còn anh Đặng anh còn ở đây diễn kịch mà  Cho nên không có vấn đề gì cả  Tinh thần nó vẫn còn  Thì giống như là cái hôm ở Nha Trang thôi mà chỉ tính cái thời gian  Dạ  Đúng không?  Thì ví dụ cái tim này em phải giao tập từ tối hôm trước  Tối thứ 6  Thứ 7 thì bắt đầu khách hạch, thứ 6 thì khách hạch  Xong là buổi trưa hay buổi chiều thì pham bức thờ, giờ rời lao làm cho rời  Làm như hồi đấy mình ở Nha Trang mình làm ấy  Cũng buổi trưa mình làm  Xong buổi chiều quay lại được nổi diễn thôi  Đúng thế luôn  Vì rồi cái... cái... cái hoạt động game ấy  Game thì ở cái phòng của mình nó cũng rộng mà  Đúng không?  Em sẽ tổ chức cái game ở trong ấy  Bên VNZ cũng vẫn làm 5 team được, vẫn làm game ở trong ấy được đúng không?  Có chứ  Lần bình thường, vẫn làm  Còn ngày hôm sau ở VN Victoria thì cũng có nhiều thông  Thì mọi người giấy em để thiết kế cái quần áo, khóa học này, khóa tặng để khỏe chức các thứ  Một ngày đầu tiên mình đã có truyền tình danh sách các thứ luôn  Cứ đi tới đâu thì là bên truyền thông lại ghi nhận cái từ truyền thông ở đấy  Tức là làm sao mà mỗi cái buổi học này thì nó đều thu hạch được và nó ở trong cái không gian cho nó thật là vui vẻ, vui vẻ  Tức là trong suốt cái buổi học này thì tia đã tin và đào báo phải đi đồng hành không?  Có chứ  Không có phải gì?  Chưa đây là...  Chưa đem ý  Đem nhát, nhát đấy  Đem mông rồi mà đã xong đâu  Hình như chú làm...  Chú vừa mới gửi xong, em mới nhận được  Chưa kể xem  Đây tiếp theo là cái mục mà...  Mình mới kết thúc ở Valladolid  Thì như vậy là mình thân công là cái bản ngày thứ nhất ấy  Vì là vỉa dết này phối hợp với phần của Sobiko là một tiếng lúc mà mình mới bắt công xây dựng một truyện tình mình lòng ở đây  Thì cái phần mà gọi là của Sobiko thì ra đây những team truyền thống mình nó nắm được đấy  Là chân với lại Mai Anh với Nhung đấy  Đấy để mình xây một cái nguồn đấy  Chị cảm nghĩ là nó sẽ cần một cái team về cái lịch sử hoạt động đến trước năm  Đi theo cái mốc thời gian ấy  Rồi những cái giá trị mà mình đã... những chương trình lớn, những ý nghĩa lớn  Thứ hai là những cái team của UNESCO làm về mình ấy  Thì mình quăng nó lại rồi mình đưa ra thành viện đúng không?  Thế rồi có cái phim về chị của em làm ấy  Mình có cái đóng góp... đóng góp cho xã hội là cái Hoàng Thành Thăng Long chụp của cái cọt cờ ấy chị  Đây của bà mình là Sobiko kìa mà  Madam, có cái ý nghĩa xã hội là cọt cờ  Cái ý nghĩa xã hội mình mang đến cái cọt cờ Hà Nội  Mình làm nhiều thứ nữa để để cố chức thôi  Không em nói là cái đấy nó cũng là một điểm nhấn rất là...  Kỷ niệm một cái ngày ấn thức phổ đối  Mình nói là mình để tóm tách cái hành trình đóng góp của mình ấy  Là bắt đầu từ lúc vận động tỏ cấm vận để cho Việt Nam đổi mới  Xong rồi vận động xóa nợ  95% nợ  Mấy tỷ đô la là vận động xóa nợ  Xóa xong rồi còn 5% thì trả bằng hàng hóa  Mình mang đi trả bằng những cái đồ  Thủ cống, thủ công, miếng nghệ, rạng, cao su...  Thế là Việt Nam mình mới thoát ra khỏi cái đất nước là con nợ, nợ giấu  Bắt đầu đi ra thế giới  Mình lại đi tư vấn phát hành cái trái phiêu chính phủ đầu tiên ở thị trường chống hóa mũ  Tành công những tỷ đô la đầu tiên  Thì thành lập những cái ngân hàng  Thứ bạn đầu tiên bắt đầu lúc mà ngành ngân hàng như hình thành  Mà phát triển  Thì kinh tế bắt đầu mở ra đổi mới đến kinh tế thị trường  Trong cái thời gian này thì đất nước thì thiếu thốn  Thì mình cung cấp bao nhiêu là các đoạn thiết bị sắp hết phân bón về hàng hóa, nhu yếu phẩm  Rồi đồ nắp  Rồi hỗ trợ cho Việt Nam xuất khẩu  Các đi sản phán, nông sản, các thứ đấy  Phẩm ở thế giới kia  Để có những cái đồng tương mại hoặc dương  Ở nước ngoài thì là đi theo tất cả những cái chương trình lớn quốc tế  Kiểu những cái chương trình quốc tế của Liên Hiệp Quốc  Rồi các chương trình tài chính ở các quốc tán  Đến lúc mình có cái lập về hàng không thì là lập những nhân đầu tiên  Có những cái hành trình như vậy  Trước cả cái hành trình đấy thì nó luôn là...  Phương ơi, phương, phương, phương  Để tắt bất kỳ người  Đấy là cái phương trình, nó rất là đường  Tất cả những cái hoạt động của mình cho người dân  Một cách là nó rất là...  Rất là thiết thực ý nghĩa mà không có hồn nào  Đúng không?  Từ những cái giải cờ vua, cờ vua Việt Nam đi đến  Giải phút san cho bóng đá đi lên  Rồi bóng đá nữ, thể thao người quyết tật  Rồi các cái chương trình mổ mắt, mổ tim khóa mật  Phát thuốc, phát chảy vào điểm y tế  Một dịch Covid đó chị  Xe cứu thương  Xe cứu thương, máy thở thì khác cái...  Nấu ăn, tiêm chủng, xét nghiệm, vắc xin  Đấy là cái tinh thần mà mình mang đến những cái...  Giải cứu chứng khoán hô xê  Mang đến những cái giá trị ý nghĩa thiết thực  Cho người dân, cho các doanh nghiệp, cho nền kinh tế  Thì những cái câu chuyện như thế mà mình chưa bao giờ mình kể ra  Nó rất là nhiều, nhưng nó xuyên suốt mấy chục năm  Thì bây giờ mình phải làm thỏa cái tinh thần cho nhân viên của mình  Cán mộ của mình để mọi người tự hào  Mọi người tự hào, mọi người tự tin rằng là mình sẽ làm được  Phát chấp tất cả những cái khó khăn, thách thức từ bên ngoài  Những cái nội dungg đấy bạn em sẽ...  Thì bây giờ có lẽ là lần đầu tiên mình mới thống kê nó lại  Đúng không? Mình kể nó thành một cái...  Câu chuyện  Câu chuyện  Em bảo cái gì mình cũng lao vào, cái gì mình cũng làm  Mình phân lại ra lúc dịch ấy chị  Em bảo riêng đi chơi cái chương trình mổ mắt cho người nghèo  Người nghèo một năm bằng 10 nghìn cái ca mổ mắt  Rồi không nói gì cả  Phát vũ, phát vũ  Chứ là tổ chức chứ thật thỏ, phát nơi  Hay là những cái phong trào mà cũng chẳng có hay  Cứ gọi như là ho góc cho bà con bắt đầu đưa hàng hóa lên trên TikTok để bán  Thật ra mình là những cái người đi phát hợp  Đúng  Cũng phòng sản Việt Nam rồi đó, đưa chương trình đó  Mà nhìn nhất sản nhất nông của chị cái chương trình đó theo chủ chính  Mình viết lại một câu chuyện thì có một người mà người ta biết kể chuyện ấy  Thì nó sẽ...  Thì bây giờ cô cũng kể bây giờ, nhưng làm gì có ai nữa cô vừa kể đi  Vừa chưa kể  Chứ còn ai nữa, bây giờ phải có một ai đấy chứ giờ là...  Vâng, vâng, em sẽ kể lại  Cô hồi biết lại thì kể lại đi  Vâng  Các bạn ấy có tư liệu nữa  Vâng  Cô làm đầu mối  Vâng  Cái sàn chứng khoán Hồ C mà sàn chứng khoán, sàn giao dịch chứng khoán ấy  Với cả của bác với nhà FPT ấy  Bây giờ nó bắt được thu tiền từ cái đó của mình ấy  Cái đấy là về kinh tế  Giải cứu chứng khoán ấy  Giải cứu chứng khoán, bây giờ là nó hỗ trợ về kinh tế  Bây giờ mình nói đến hàng không nhé  Năm 2014 mình chỉ làm...  Năm 2013 mình làm 14 bắt đầu chạy  Cái dự án mà nâng cao với năng lực điều hành cất hạ cánh ở sân bay Tân Sơn Nhất  Nâng lên gấp đôi từ 30 lượt đến 60 lượt  Bây giờ các anh ấy đang điều hành 48 lượt  Từ cái chỗ sân bay Tân Sơn Nhất đón được 24 triệu được khách  Bây giờ là 42 triệu được khách  Giêng dự án ấy nó làm cho cái ngành hàng không  Trong đó có ACV  Mười mấy năm miền  Mỗi năm đón lên được 16 triệu được khách  Đồng nghĩa là họ có lại lợi nhuận mấy trăm triệu đô la một năm  Từ lúc đến giờ mình đã mang lại cho họ bao nhiêu tỷ đô la lợi nhuận  Chứ không phải là danh số đâu  Thì làm sao mà chẳng có tiền đi dây sân bay  Thì đấy là những gì mà họ có lợi nhuận  Nghĩa là họ đóng góp cho ngân sách  Nhưng mà những con số đấy thì chưa kể ra  Thì phải kể ra cho họ biết, biết những việc mình làm  Làm cái list này mình chỉ kín là chắc chỉ trong ngày 11  Đúng không?  Hay là giải cứu wholesale thị trường chứng khoán  Là mình giải cứu cho cả một cái thị trường vốn của tỉnh Nam chứ  Cả nước Mỹ thì có cái sàn New York  Với 2 cái sàn chứng khoán  Đúng không?  Cả nước Anh thì có cái London Stock Exchange  Mà nó bị treo  Vì dù giải cứu mấy trăm tỷ đô la ở đấy  Ở đấy có mấy trăm tỷ đô la  Có hơn 100 công ty chứng khoán ngọt độc  Có 4 triệu khách hàng là các tổ chức và cá nhân trong nước và ngoài nước  Mỗi ngày mà nó giao dịch khắp thì khoảng 1 tỷ đô la  Mà cao là 2 tỷ đô la  Thì mình cũng dông vào giải cứu  Hay là những cái kết quả rất là...  Đúng không?  Thì bao nhiêu người được hưởng lợi từ đó  Chính phủ thì được cái sàn, được cả nước, được cái sàn chứng khoán  Các công ty, các nhà đầu tư thì được hưởng lợi  Đúng không?  Rồi bản thân các cái công ty liên miết ở đấy thì người ta có một cái thị trường vốn để người ta huy động vốn vốn  Người ta hoạt động, người ta chuyển lên chứ  Thế còn mình thì không cần cái gì cả đúng không?  Cái quả tặng lớn nhất là lao động mà  Sài gòn  Dạ vâng  Hôm nay trong trời trời tỏa sáng thì chúng tôi cũng cho chú đoán clip của madame để biết biết  Tựa hàng của chủ tịch và chủ tịch của mình hết  Tuy nhiên thì chúng em đúng là chưa được nghe được câu chuyện  Thì bây giờ mình sẽ biết lại  Vì vậy chúng tôi cũng rất kỳ vọng là được...  Em nói với em tại sao mà chị bảo là mỗi con người của chúng ta đều có thể trở nên vĩ đại  Em làm những cái việc lớn có ý nghĩa mà từ những cái hoạt động mình có cái rất là đơn giản, giản dị của mình thôi  Cái mùa Covid đúng không?  Mình lao đi mình chở vắc xin rồi thì thiết bị y tế chở cả bao nhiêu những cái bao chỗ sắc mà  Nếu không có những cái bao thì làm sao mà người ta được yên ấm mùa mà  Thang máy cũng làm những cái garden hill để cho vượt quan tài  À đấy  Tức là những cái gì mà mình làm là...  Chị thiết kế một cái nhà trước cư  Là chị phải có cái thang máy dài để dành cho cáng cứu thương vào quan tài  Đấy là cái tinh thần mà mình đưa vào mỗi hoạt động của mình  Từ cái thiết kế là mình cũng nghĩ đến con người lúc người ta bệnh người ta cần phải đi cán gì chứ  Một cái thang máy ở nhà chân cư em không thiết kế ra như thế  Thế giờ nhà chân cư hay ở đâu chỗ nào cái bậc thang  Là mình phải có cái đường nằm cho xe nôi với các cái xe cho người khuyết tật  Thì đấy là cái tinh thần của mình ở trong  Thì cái đấy là những cái giá trị mà mình nỗ lực mình mang lại  Hay là mình để mà nhà Việt Nam mình đi ra thế giới  Thực ra là những cái phát máy của mình ấy  Cái máy bay mình bay đến đâu  Thì cái biên giới đất nước nó mở xong  Mình bắn cấm cờ đấy ạ  Mình bắn cấm cờ cho khắp thế giới các đường bay mình đến  Thế rồi tất cả các hoạt động của mình thì mình đã xây dựng một cái mối quan hệ ngoại giao quốc tế rất là tốt  Mình mua máy bay Boeing là mình đi về nước Mỹ với ông Trump, ông Obama, ông Bush  Mình mua máy bay châu Âu là mình đi với anh Pháp, Đức, Tây Ban Nha là những cái nước người ta sản xuất cái máy bay Airbus  Mình mua đi dùng cái máy bay COMAC của Trung Quốc là chương trình của ông Tập Cận Bình  Là mình tạo nên kỳ xây dựng một mối quan hệ ngoại giao xây dựng kinh tế giữa các quốc gia, dân tộc  Mình sẽ giảm bớt đi những chiến tranh, những sự xung đột các thứ  Thế quá, viết được phải một câu chuyện này thì đúng nào  Thế và mình đấy cứ thấy ở đâu cần là mình lau đi  Ngày 9 tháng 1 năm ngoái có ai mời mình đâu, nhưng mà mình thấy thế qua nó căng thẳng  Mình có những cái môn mê tốt với ông Trump, những gì cũng mời mình  Thì là mình bay lưu luôn, mình mang máy bay vào cái set đi luôn  Vậy thì cũng tạo ra những cái thiết cảm khốc, cũng đỡ căng thẳng những cái vấn đề, khóa các thứ  Đóng góp cho một cái sự thành công của APEC đó chị  APEC là 2 lần mình xây dựng, 1 lần mình đón APEC để đợt những người của năm 2017 và 2017  Đưa Việt Nam vào thế giới và đưa thế giới về Việt Nam  Và mình luôn luôn là có cái năng lực là mình triển khai các công trình dự án một cách nhỏ, tốt  Ví dụ như là cái giải pháp mà giải pháp trường toán thì mình làm có 90 ngày thôi  Trong khi đó là cái giải pháp của Hàn Quốc, đến lúc đấy là họ đã triển khai 12 năm rồi mà không chạy  Sau đấy là mình lấy cái giải pháp của mình chạy đến 5 năm nữa là đến lúc bàn giao đã đến 17 năm  Thì cái giải pháp kia nó mới gâu đai, còn mình làm có 90 ngày  Cái của Hàn Quốc, cái gì?  Hàn Quốc nó mất 17 năm đấy và nó tốn bàn sao rồi cô  Vậy chưa xong chị?  Không, bàn sao rồi cô, tại vì họ phải chạy thôi, chứ không là nó lại thành giống như Đông Thành hay kiểu các cái  Như là cái tòa sát Marina này là nó đã mang đến một cái sinh ký cho cả cái thành phố này  Mà cái giải pháp trường/sáng đấy bình thường là nó phải mất, 12 tháng mới xong, mình làm 1 tháng  Rồi để xây mấy cái cung hội nghị đó ra bách là xây 4 tháng, 4 tháng cái cung hội nghị đấy, nó phải chưa chuẩn trước tới  Bây giờ mình coi là ở phút tốt mà người ta xây mà sẽ mất  Thì mình có năng lực triển thay các cái dự án là thần tốc, những cái dự án mà mình gọi là với các vụ chưa từng có  Nó ô nó nhiều thứ, phần phết quả như là cờ vua của mình là lên top 7 thế giới, đúng không?  Bóng đá phút sang thì vào world cup, bóng đá nữ cũng đi vào world cup luôn  Nếu mà nói như thế đó có toàn diện cho đất nước, ở tất cả các lĩnh vực, tất cả luôn  Mình nói là văn hóa, xã hội, kinh tế, tài chính là còn sản xuất thành công văn hóa, xã hội, kinh tế, tài chính ở Việt Nam luôn  Giữ gìn cái bản sắc Việt Nam để gọi U.N.C nữa  Đừng đừng đừng nói được chứ, madame đang nói thì mình nghe đã  Đừng đừng nói vì madame đang nói  Thì cho các bạn ấy lo bản chân, bản mang, bản xa lo, phim và câu chuyện  Madame cứ nói đi, bây giờ mình có kinh  Thì bây giờ cô lo đích cái này mà phải kinh thời chứ  Em đang đi kiếm rồi  Thì em nghĩ là cái clip này thì nếu như cô Hàn nói là mình văn hóa, xã hội, kinh tế  Nhưng mà nếu mà để truyền cảm thấn luôn tại lớp này là lớp CEO  Cứ nhất là họ tự hào khi họ được tham gia ở Sonico  Cứ 2 họ học được ngoài từ những cái mà madame làm được  Chứ madame có cái gì mà trước khi làm được cái chuyện đó là madame được qua cái điểm  Để cái đó nó sẽ phát sâu cho người ta và người ta sẽ học  Làm gì vật vật, chỉ có tấm lòng thôi  Ít tấm lòng thì tấm lòng mình vẫn phải để ở Việt Nam được  Cái Việt Nam, madame khóc hoàn toàn  Madame là một trong những tỷ phú mang tiền về Việt Nam  Còn bác Vượng là bác mang tiền ra đi  Những những cái...  Lòng yêu nước đấy em ạ  Thì điều mà nó chuyển thành hành động của mình í  Nó là cái gốc, cái nền tảng, cái văn hóa  Văn hóa của con người mình í  Thì cái văn hóa đấy là...  Chứ madame có về người ta đồng hồ gì đâu  Vừa là những cái sự mà nó là...  Vừa là cái tự nhiên, vừa là môi trường  Madame, xin một phút em nói cho cô để hiểu ạ  Chị Thảo là một người tỷ phú mang tiền về Việt Nam để xây dựng nước  Khác với lại anh Vượng và các người khác là làm từ đất hay là cái réo lên  Đấy là mình phải xác định được  Và cái tấm lòng nó có từ trong cái...  Từ sâu thẩm con tim, từ trái tim  Từ cách mà chị hành động hàng ngày với tất cả nhân viên nhỏ bé nhất  Đến con người và những người xung quanh làm việc chị  Mình xem chị bao giờ chị đuổi với ai đâu  Xa chỗ này gì đấy  Đấy là lòng nhân văn, lòng nhân ái, tình yêu nước  Bảo chị không có...  Chứ nó không qua một viên cố nào cả  Nguyên khác hay là xử lý hay vắt, nhưng vấn đề này vẫn để kiện  Thứ nhất là mình cũng phải nhìn thấy cái yếu tố, cái khách quan  Cái bối cảnh mà người ta có thể dẫn tới  Vì cái việc là chưa đúng  Nhiều khi người ta mặc cái áo nó rộng rá, người ta chưa được chuẩn bị  Thiếu quy chế quy định  Với cảnh xung quanh có nhiều cái...  Có khăn nhiều cái dối khác  Thì mình nhìn đến cái toàn cục của cái tổ chức để mà mình có cái...  Nhưng cái điều quan trọng là mình tin vào nhân quả  Tức là nhân nào của đấy người ta làm chưa tốt  Thì người ta sẽ...  Cái cuộc sống nó sẽ có cái quả tới rồi  Chứ không cần phải chờ mình  Chờ mình phải có cái hành động gì...  Xử lý căng thẳng  Thì xử lý ở trong mọi bộ thì thôi đừng phân công công việc nữa  Thì thay đổi lại quy trình  Anh làm sai thì không có thưởng  Đúng không?  Không thì sai thải thì thôi  Nhưng mà mình thì nghĩ rằng là con người nào người ta cũng đều có cái thuyền để người ta...  Người ta lầu thị, người ta vươn lên  Tại sao lại có những người mà người ta có đi tù về mà mình vẫn nghĩ đến cái việc để cho người ta có những cơ hội để sống  Người ta là con người người ta có quyền như mình  Thì mình hãy tặng cho người ta cái cơ hội để người ta có thể khắc phục những cái gì mà người ta làm chưa đúng  Thật ra sân chung với bà đàn ấy  Không hoàn hảo  Thì nhưng mà mình cũng phải có cái trách nhiệm để tạo nên cái sự công bằng ở trong tổ chức  Nhưng mà tạo nên cái sự công bằng như vậy là mình cần phải có thời gian để mình phải có tập thể  Có những con người cũng xây dựng những cơ chế thế nào là công bằng  Chứ không phải là bây giờ một cái ông, một cái nhân duyên gấp dưới thì động chạm  Nó là một cái gì đấy mà mình cho rằng là sai phạm thì mình xử lý rất là nghiêm khắc  Trong khi đó là lãnh đạo ở trên thì không tương mẫu  Chẳng hạn thì cái đấy nó không công bằng  Mà cứ đè ra mà xử nhân viên để mà thể hiện những cái quyền lực  Thì mình nghĩ rằng là nó không có đúng với cái tinh thần nhân quả  Thì ở đấy là cái tinh thần của mình  Mà còn mình muốn cái quả đến sớm thì mình phải nỗ lực nhiều hơn  Nỗ lực chính là mình xây chương trình xe học tương lai này  Thì mình sẽ có những người lãnh đạo, những người đứng đầu mà được chuẩn bị tốt  Thì người ta sẽ làm tốt hơn công tác của người đứng đầu  Mà trong đó là một trong những tín hiệu, một trong những tinh thần mình mang đến đây với các lãnh đạo của mình  Là tinh thần học lập  Cái tinh thần phải chân trọng công tác đào tạm  Lúc nào đó là mai 1 đi thì phải quay trở lại cái tinh thần đào tạm này  Và mỗi người phải trở thành cái coaching người coach cho những người  Và qua cái đấy thì cũng phải biết cách học hỏi cho nhân viên của mình  Nhưng nhân viên người ta có những thứ để mình học hỏi  Học thì mà mình quản lý tốt hơn  Cái mục tiêu thứ của khi bắt đầu tạp là cho các lãnh đạo để có thể trở thành cái lãnh đạo tốt  Thì ở đây nó có rất là nhiều cái gì kỹ năng mà hệ thống của chúng ta đang thiếu  Kỹ năng cái gì?  Thích sự tưởng  Thì thói quen ngăn mắt, thói quen tế hoạch, tưởng sức  Thì biết được người em rất là thiếu, vô cùng thiếu  Phải là biết một cái cho nó có ý  Thoàn bộ khu vực nhân dựng quá thế băng thường  Cái dự án làm cổ mẽ tinh tinh, không thành tôi  Biết được những tin hải được cần thiết  Bởi vì mình chưa được đào tạm  Thì đào tạm sắp thì cũng sẽ thiết, sẽ thiết được thôi  Thì làm sao cái khóa này phải tập nhận được những tin tích này, chả có gì mà khó cả  Biết sửa đúng không?  Có tính hệ thống, có tính hệ thống  Có tính  Sự trợ giúp  Hay ai có mệt  Có cửa  Có hồn  Vậy vào cái tinh thần đó nó phải sinh xuất  Ở tất cả các bộ học của mình, đúng không?  Để mình xây dựng cái một cái, mình gọi là một cái giao án mẫu  Giao án mẫu, chứ không?  Thì tiếp theo mình sang ngày, thế như vậy là cái ngày đầu tiên ấy  Mình lấy cái tên, đúng không?  Trung tâm là bên học viện của việt xét  Làm cái đơn vị ở trước, trình khai  Mình sẽ đưa vào đây các những trung tâm như mình từng nói  Mở đầu là khởi động với chuyến bay việt xét  Lên chuyến bay một cái là cái buổi gọi là khai bản  Chuyến bình giao trên chuyến bay này trong khoảng một tiếng đồng hồ  Rồi, tiếp theo là vụ nhập và việt xét  Lúc mình bắt đầu sống từ năm 90 tuổi, rồi việt xét rồi  Rồi đến hết buổi chiều, là xong rồi  Thì việt xét rồi giao án việt xét  Rồi gửi xin băng nghệ nhận giải chụp ảnh và thứ này khác  Rồi xong cái ngày đầu tiên  Thì việt xét mình làm tại việt xét không thế nào mấy đứa?  Tại vì...  Bối tối mà  Vì di chuyển thì sợ đấy  Không kịp ở đâu  Tại vì...  Vâng  Tại là tổ chức trong hội trường và ăn uống  Và đi với băng nghệ ở trong luôn  Ừ, đúng đấy, đỡ phải đi đâu  Vâng, vì thời gian nó không có nhiều nữa  Thế xong có họp nhiều lần luôn  Vì việt xét để tổ chức cái sự kế hoạch  Vâng, với lại thực ra ở bên học viện  Thì cũng...  Thì coi như học viện làm cướp sở  Vâng  Vì làm lệnh đầu rồi, bây giờ em có họp, không hiểu