Cho nên là mình phải đi vào cái chiều sâu chứ không phải là chỉ cái kịch bản mình viết ra theo.  Nó hướng vào các vấn đề mà đào tạo cho người ta,  gọi là người ta có thể tìm thấy những giá trị của bản thân ở trong một tập thể.  Nên là những cái chị đọc trong những cái tài liệu sau này,  nó đi đâu mất những cái tinh thần của những cái ngày đầu tiên.  Đấy là chúng ta là ngôi sao vậy sếp.  Đấy là cái tinh thần mà chị nó đưa vào cho cái đào tạo của mình.  Đấy là cái nội dung mà tại sao mà chị gọi là Hội nhập Tỏa sáng của Vietjet.  Nó khác với những cái hoạt động thông thường mà sau này mình cứ làm cho nó mai một đi,  làm cho nó đi.  Là nó đi đâu mất ấy.  Tức là nó thiếu cái kiểu giống như con người nó thiếu cái hồn của nó ấy.  Đúng không?  Chính những cái tinh thần đấy nó mới là tạo cho người ta cái động lực.  Và bây giờ chị muốn trở lại cái chương trình đào tạo đấy.  Tuấn có biết không?  Cái đào tạo là cái điểm khác biệt của cái môi trường doanh nghiệp mà chúng ta xây nên ở đây.  Chúng ta có thể là vượt lên tất cả những cái thách thức, những cái vướng mắt, các thứ gì.  Đúng không?  Mà chị nhớ là những cái điều mà mình thường là mình rất là tập trung vào cho cái yếu tố con người ở đây.  Là khi mà mình gặp khó khăn là mình tìm cách vượt qua như thế nào.  Đúng không?  Đồng đội của mình sẽ phối hợp như thế nào.  Ngay trong chính những cái game, những cái trò chơi này.  Nên là tại sao mà chị phải cần thì trở lại cái kịch bản đấy, cái tinh thần đấy.  Thế bà ấy rất là đào tạo.  Ví dụ như như cái bạn Tiết Biên ấy.  Là lúc ấy bạn ấy phải tự hào về mỗi cái ngôi sao mà bạn ấy sẽ đạt được.  Một sao, hai sao, ba sao.  Thì đấy thì cái dịp này mình sẽ coi lại.  Và mình cũng phải nói một cái thực tế là  Cái tinh thần đấy.  Ở Vietjet như mình ấy.  Là những năm vừa qua nó mai một đi nhiều lắm rồi.  Đúng không?  Cái điều mà mình hướng đến là  Cái môi trường để cho mọi người người ta tỏa sáng ấy.  Nó không có bị mai một đi.  Và vừa rồi thì nghe có một số nhân viên người ta chạy vừa qua .  Bởi vì người ta không được qua.  Bởi vì người ta không được quan tâm.  Chứ không phải vì chế độ của mình.  Chế độ của mình là chế độ tốt.  Nhưng mà cái môi trường người ta cảm thấy là người ta không có.  Cái hoạt động của nó không có.  Không có nhiều cái ý nghĩa hấp dẫn.  Ví dụ như là tổ bay.  Cứ đi bay suốt.  Đi ra sân bay rồi đi về nhà.  Không biết công ty là ai.  Không có những cái mối hứa.  Chứ còn ngày xưa là gì.  Tổ bay là briefing ở tại công ty.  Thậm chí là còn xếp hàng ngay ngắn.  Đi một lượt.  Đi một lượt.  Kiểm tra lại với nhau.  Xong rồi đi một lượt.  Diễu ở trong văn phòng ấy.  Coi như là những cái nhân dân đầu tiên ấy.  Để nhìn cái tổ bay này chuẩn bị làm nhiệm vụ ấy.  Thì mọi người người ta tự hào.  Người ta thấy cái giá trị, cái ý nghĩa của công việc ấy.  Chứ còn bây giờ là cứ đầu tắt mặt tối.  Ra khỏi nhà hai ba giờ sáng.  Ra sân bay thì về đi ngủ.  Kiếm một số tiền thì không nhỏ.  Nhưng mà không phải nhỏ lắm.  Thì thấy là cũng đủ sống ở nơi cũng đủ.  Không có thời gian tiêu.  Không có thời gian tiêu.  Không có thời gian tiêu.  Thì mình lại phải khơi dậy trở lại.  Quan khi khóa đào tạo như thế này.  Cho lãnh đạo.  Từ lãnh đạo thì mới lan tỏa xuống nhiệt nhiệt.  Tinh thần ấy mới xuống.  Thì mình quay trở lại mình xây cái bản như thế.  Nó cũng hơi là hơi gấp ấy.  Nó mà xây ra điểm khác với những cái gì mà nó rất là cứng nhất.  Nó rất là là đấy.  Như là mình làm cho khó ấy.  Thế trong khi là hôm ấy thì chị gọi bạn.  Bạn Dương tới để làm với HP Bang.  Cái đợt trước ấy.  Xong một hồi thì mình chưa quen ấy.  Thế bọn em lại thấy nó không có phù hợp.  Thì mình chưa hiểu cái chiều sâu của nó.  Mà chị muốn mang đến.  Đó là nó làm thay đổi con người.  Nó không phải là những cái khóa.  Để mình cùng với lại bên chuyên gia.  Để mình mang cái tinh thần ấy vào cuộc đời.  Thì mình quay trở lại là cái khóa học 6 tháng.  Đào tạo CEO tương lai này.  Mình có cái ngày cai giảm.  Tự kiến là ngày 11 tháng 4.  Nhưng mà hôm thứ 7 hay sao.  Thì mình đang dự kiến là sẽ cai giảm ở Vietjet.  Trong cái lồng và trong cái hội nhập tỏa sáng.  Nhưng mà ở đây thì cái không gian của nó lại là không gian của Vietjet.  Chứ không phải là số đi cô.  Thành ra là chị đang đóng thoáng nghĩ rằng là.  Mình vẫn cứ là phía mai của Vietjet.  Nhưng mà lúc mà lên tàu.  Thì cái con tàu này nó.  Là có một cái chiến bay.  Của các CEO Zobico.  Trên cái máy bay.  Hay quá nhỉ.  Thế là tất cả chung đấy.  Thì mình mới làm 2 trong 1.  Thì một tiếng đầu tiên là cái chương trình dành cho.  Cho các cái tinh thần của Vietjetobico.  Còn...  Vân gửi nhắn nhắn.  Vân gửi nhắn nhắn thôi.  Còn cái thời gian tiếp theo.  Là chính là cái hội nhập tỏa sáng của Vietjet.  Nhưng mà hội nhập này dành cho lãnh đạo.  Cho nên là mình có.  Mình có ngắt sơ ra là.  Mình có một cái chương trình tỏa sáng đúng không?  Chương trình chiều có giới thiệu chi tiết các phòng ban.  Thì nó sẽ thay bằng những cái.  Cái nội dung dành cho lãnh đạo.  Nghĩa là.  Cái công tác lập kế hoạch.  Công tác.  Cái quản lý tài chính.  Đúng không?  Công tác.  Quản lý nhân sự của Vietjet.  Các cái chỉ tiêu, chỉ số.  Đây.  Cái để làm.  Khởi động chế được.  À.  Tức là.  Mình mới đang có ý tưởng đấy.  Mình xây nó thành.  Chương trình mấy tiếng thì cũng là.  Chúng là cái việc mà mình phải.  Tổng nhất phải chốt lại.  Rồi để có người chính ai.  Ừ Tuấn ơi.  Tuấn ơi.  Về.  Ờ.  Cái công việc gì.  Của gia đình.  Mình cứ tập trung.  Mình giải quyết thôi.  Ở đây bảo các bạn.  Nó đi nhận lại.  Giờ báo lại cho mình thôi.  Rồi mình có cái tài liệu.  Và đầu mối.  Cái thứ mình gửi lại.  Chứ không là.  Cuối cùng đi.  Về nhà.  Ngồi đi họp.  Tất cả ngày.  Thì còn gì nữa mà.  Đúng không?  Vâng ạ.  Vâng ạ.  Em.  Thế đi.  Để cho nó.  Cho nó được việc.  Chứ không.  Cuối cùng là.  Không được việc.  Đúng không?  Chỉ một ngày mà.  Vâng ạ.  Chị đang vô đấy ạ.  Ừ.  Thì chị mới bảo là thôi.  Mình gửi lại.  Cái những cái tài liệu.  Hay là cái nội dung.  Mình.  Mình đã làm ấy.  Dạ.  Để cho.  Em có gửi cho cô em đấy.  Em yên rồi.  Em mới cho mỗi cô một cái rồi.  Trước mặt chị đây.  Ừ.  Mình có cái tài liệu.  Của một số các đối tác ấy.  Mình phải tập hợp lại.  Để mình chọn lọc ấy.  Tốn cho tôi thêm cái này.  Còn cái này là em lấy.  Của.  Để xét của chị.  Như vầy là kịch bản là đó.  Xét xét.  Thì được rồi Tuấn ạ.  Còn lo chạy cái việc ở nhà đấy.  Xong rồi.  Dạ vâng.  Dạ vâng.  Chứ không rồi.  Về rồi lại.  Ngồi ngồi.  Để xem được cái việc gì.  Nha.  Hội nhập tỏa sáng cùng việc xét nhé.  Làm xu hướng cô.  Ngày thứ hai thì mình đưa vào các cái.  Các cái nội dung và.  Kỹ năng ấy.  Thì.  Em thấy cái chương trình của Vân.  Victoria.  Institute of.  Xây dựng.  Thì cái này mình.  Đăng cáo.  Các cái.  Đặt nó xong.  Đặt vào mình đây.  Còn cái đối tác của mình ấy.  Thì có mấy cái người gửi tới.  Tại vì cái chuyện.  Tuấn ơi.  Ở bạn cũng giúp được rồi mà.  Đưa thầy liệu không đưa.  Dạ đúng rồi.  Thầy đưa.  Mình có cái gì đưa đây.  Giờ mình vào họp ấy.  Không phải mình có mấy cái đối tác.  Một là.  Đưa cho mình đây.  Đối tác ở bên ngoài thì.  Nhiều khi chúng cũng không.  Đưa đây để mà.  Cái chương trình của Bay này.  Của bên đấy này.  Rồi của cái A11 nữa.  Có 3 cái đối tác ở bên ngoài.  Người ta có đề xuất.  Ngoài chúng.  Thực ra những cái chương trình CEO này.  Nó cũng phức tạp.  Chứ nó không có đơn giản.  Nên là mình ngồi mình xây.  Mình chỉ là người thường thôi.  Mình phải đi xây chương trình.  Đào tạo những ông lãnh đạo.  Đâu mà xây được.  Nó có những cái tài liệu.  Chuẩn rồi.  Quốc tế.  Rồi mình đang tham khảo về.  Xong là ngồi cùng với chị.  Để chắc lọc nó ra.  Để nó xây thành cái chương trình của mình.  Phù hợp.  Chứ làm sao mới xây được.  Đúng không?  Với cả Donny đóng giày cho nhà mình thôi.  Còn đâu là chương trình thì phải chuẩn quốc tế.  Bạn đã giúp mất rồi.  Cái tài liệu ngoài chủ tuấn nắm ra còn ai nữa không ạ?  Không đây.  Mình có rồi này.  Mình gửi.  Gửi sang cho em.  Để em in cho em.  Có rồi.  Bộ hôn dinh thì mình cũng biết thôi.  Không.  Nhưng mà phải làm tiếp ạ.  Chưa xưa xong đâu em.  Rồi bị nháp rồi.  Rồi nháp. Chú Tuấn, chú làm cả gian đa theo hướng dẫn của chị đấy.  Chuyện này này đấy.  Từ ngày đầu tiên là mình hội nhập tỏa sáng với Vietjet.  Dạ.  Là mình mới lồng với cái chương trình này vào cái chuyến bay với Vietjet thôi.  Thì trong cái gala dinner buổi tối.  Đây có 60 người đấy anh ạ.  Dạ.  Thì mình xem là 60 thì mình chia làm mấy team.  5 team hay 6 team.  5 team. Chúng mình chia làm mấy team.  Chúng mình chia làm mấy team.  5 team hay 6 team. 5 team. Không phải vì ở đây có cái công sản là.  Team nhà mình aí chia bao nhiêu?  Phả 5 team, cũng 5 team.  5 team là 6 team.  5 team là 6 team.  5 team.  Cô có 5 đấy?  Ở cô có 5 coach đúng không?  Vâng đúng rồi ạ.  Thế tôi chia 5 nhỉ?  Chia 5 đó.  5 team thì mình có 5 chứ T?  5 team là 4 người 2 rồi.  Văn lệ phải tối nó diễn. Được không?  Mỗi đội thì chính là tiết mục và cái gala đêm nào phải tối.  Mấy ông đánh đạo đấy nhá.  Tòa đánh đạo cũng có.  Mấy ông này nó cũng phải tế nhị cho người ta làm đánh đạo mà.  Bắt đầu như bé tập chỉ muốn hát.  Thì đấy là cái tài của em.  Em có chuyên.  Không nhưng mà hôm đó em thấy.  Không nhưng mà hôm ở dưới.  Không cái hôm ở dưới Nha Trang anh Đẩu mọi người tập rất ác chiến luôn.  Mình thấy tinh thần ấy rồi.  Không có ngại đâu.  Tất cả dưới là.  Thậm chí là anh.  Mà hôm vừa rồi ở dưới Galaxy.  Còn anh Đặng anh còn lên diễn kịch cơ mà.  Cho nên không có vấn đề gì cả.  Tinh thần đó nó vẫn còn.  Thì giống như là.  Học cái hôm ở Nha Trang thôi.  Nhưng mà mình chỉ tính cái thời gian.  Đúng không?  Đúng không?  Thì ví dụ cái team này là.  Em phải cho tập từ tối hôm trước.  Thứ sáu.  Thứ bảy thì bắt đầu khăn.  Thứ sáu thì tắm.  Xong là buổi trưa hay buổi chiều thì có phong bữa thờ.  Giờ rồi ra hôm ấy làm cho giờ.  Lại rồi.  Tối thì.  Làm thì hồi đấy mình ở Nha Trang mình làm đấy.  Cũng buổi trưa mình làm.  Xong rồi chiều quay lại được.  Đổi diễn thôi.  Đúng thế thôi.  Thế rồi những cái.  Cái.  Cái hoạt động game ấy.  Dạ.  Game thì ở.  Cái phòng của mình.  Vẫn rộng mà.  Ừ.  Đúng không?  Thì mình sẽ tổ chức cái game ở trong đấy.  Bên Vietjet cũng vẫn làm 5 team được.  Vẫn làm game ở trong ấy được đúng không?  Có chứ.  Còn bên xe kia.  Vẫn thử.  Vẫn làm.  Còn ngày hôm sau ở viện Victoria thì cũng có nhiều thông.  Thì mọi người.  Giấy em.  Để thiết kế cái.  Quần áo.  Qua học này.  Ừ.  Quà tặng để khởi sức các thứ.  Mình luôn phục vụ.  Hôm nay.  Ờ.  Đầu tiên ấy là.  Mình đã có cái.  Chụp hình danh sách các thứ luôn.  Ừ.  Cứ đi tới đâu thì là.  Bên truyền thông lại.  Lại ghi nhận cái từ truyền thông ở đấy.  Như mỗi cái bài học này.  Ừ.  Còn phim.  Tức là làm sao mà mỗi cái buổi.  Học này thì.  Nó đều thu hoạch được và nó ở trong một cái không gian.  Cho nó thật là.  Vui vẻ.  Rồi bắn.  Tức là trong suốt cái buổi học này thì Tia đã tin và đã bảo phải đi đồng hành được không?  Có chứ.  Không có quản trị.  Chưa đây là mới mình.  Được mà anh ấy.  Chưa đây mới nháp.  Đây mới nháp.  Để mô xem là đã xong rồi.  Hình như chú làm.  Chú vừa mới gửi xong em mới nhận được ấy.  Chưa kịp xem.  Đây tiếp theo là.  Cái mục mà.  Mình mới kết thúc ở Gallaudet rồi đó.  Dạ.  Thì như vậy là mình.  Thân công là cái.  Cái em.  Cái bản.  Ngày thứ nhất ấy.  Là.  Ở.  Phía Z này.  Phối hợp với cái phần của Vietjetobico ấy là.  Một tiếng thôi.  Mà mình phải mất công.  Mình xây dựng một chút để mình lồng vào đây.  Dạ.  Thì cái phần mà gọi là của Vietjetobico ấy.  Thì ra đây.  Cái tim truyền thống mình nó nắm được ấy.  Là.  Trân với lại.  Mai.  Mai Anh với Nhung với.  Đấy.  Để mình xây một tí.  Một tí ngồi ngồi đó.  Chị Đạo.  Chị Đạo nghĩ rằng là.  Nó sẽ.  Chỉ cần một cái.  Cái.  Cái tim về.  Cái lịch sử hoạt động.  Đấy.  Chị Đạo.  Chị Đạo có cái mốc thời gian ấy.  Anh biết rồi em.  Vẫn lập lúc để.  Thu thập.  Rồi những cái giá trị mà mình đã.  Những chương trình lớn.  Những cái ý nghĩa lớn.  Unesco này.  Thì cái.  Thứ hai là những cái tim của Unesco.  Làm về mình ấy.  Unesco đấy.  Thì mình.  Loan nó lại.  Rồi mình.  Mình đưa ra trạng nghệ thuốc.  Thế rồi.  Có cái.  Có cái.  Có cái tim về chị.  Mình làm ấy.  Mình có cái đóng góp.  Đóng góp cho xã hội.  Là cái Hoàng Thành Thăng Long ấy.  Chụp cái cột cờ ấy chị.  Đây của bà em.  Màu xôi bê cô cơ mà.  Madame.  Có cái.  Cái ý nghĩa xã hội là cột cờ.  Cái ý nghĩa xã hội mình mang đến là cái cột cờ Hà Nội ấy.  Không em nói là cái đấy là nó cũng là một điểm nhấn.  Rất là.  Kỷ niệm.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Rất là.  Một cái ngày連 giống độ đó ấy.  Mình nói là mình kể tóm tách cái hành trình đóng góp của mình ấy.  Là bắt đầu từ lúc Bận Động tỏ c�ấm vận để cho Việt Nam mở mới.  Xong rồi Bận Động xóa nợ.  Rồi Nga với Việt Nam.  Ngoà Nga 95% nợ.  Mấy tỉ đô la là Bận Động xóa nợ xóa xong rồi còn 5% thì trả bằng hàng hoá.  Thế mình mang đó ở đó.  Giờ chúng ta có cái gì.  Vì bây giờ.  Việt Nam đi trả bằng những cái đồ từ hốm xuống, thủ công, miếng nghệ, rửa gạo, cao su  thế là Việt Nam mình mới thoát ra khỏi cái đất nước là con nợ, nợ xấu ấy  bắt đầu đi ra thế giới  thì mình lại đi tư vấn phát hành những cái trái phiếu chính phủ đầu tiên ở thị trường chứng khoán New York  thành công những cái tỉ đô la đầu tiên  rồi thành lập những cái ngân hàng thông mạng đầu tiên  bắt đầu lúc mà ngành ngân hàng mới hình thành và phát triển  thì kinh tế bắt đầu mở ra cái đổi mới đấy, kinh tế thị trường  trong cái thời gian này đấy thì đất nước thì thiếu thốn  thì mình cung cấp bao nhiêu là các loại thiết bị sắp hết phân bón  rồi hàng hóa, nhu yếu phẩm, nhu nắp  rồi hỗ trợ cho Việt Nam xuất khẩu  các cái thành phán nông sản  các thứ đấy, phẩm các thứ nơi kia  thì mình có những cái đồng tiền tương mạng đầu tư  ở nước ngoài thì mình là đi cũng đi theo tất cả những cái chương trình lớn quốc tế  kiểu như chương trình quốc tế của Liên Hiệp Quốc  và một cái đơn thực của các cái chương trình tài chính của các quốc gia  đến lúc mình có cái dự án, có cái luật về hàng không thì là gặp cái nhân đầu tiên  có những cái hành trình như vậy  xếp cả cái hành trình đấy thì nó luôn luôn là  chỉ tháo ra để đi  vâng vâng, để tắt bất ngân mượn  thì đấy là cái công trình  tất cả những cái hoạt động của mình cho người dân  một cách là nó rất là thiết thực ý nghĩa mà  không có...  không có hồn nào  đúng không?  từ những cái loại cờ vua, cờ vua Việt Nam đi đen  làm bóng đá futsal cho bóng đá đi đen  rồi bóng đá nữ, rồi thể thao người quyết tật  rồi thì các cái chương trình mổ mắt, mổ tim, khám mật, phát thuốc  phát trải bảo hiểm y tế, phát cứu  mùa dịch, mùa dịch Covid đó chị  xe cứu thương  xe cứu thương, máy thở  rồi thì các cái...  nấu ăn tiêm chủng, giấy...  rồi xét nghiệm thứ vắc xin các loại  nguy động  đấy là cái tinh thần mà mình mang đến những cái...  giải cứu chứng khoán hô xê  mang đến những cái giá trị ý nghĩa thiết thực  cho người dân, cho các doanh nghiệp, cho những kinh tế  thì những cái câu chuyện như thế là mình chưa bao giờ...  viết lại  kể ra  nó rất là nhiều  nhưng nó xuyên suốt mấy chục năm  thì bây giờ mình phải lan thỏa cái tinh thần ấy cho nhân viên của mình  cán bộ của mình để mọi người tự hào  để mọi người tự hào và mọi người tự tin rằng là mình sẽ làm được  bất chấp tất cả những cái khó khăn, thách thức từ bên ngoài  những cái nội dung đấy bạn em sẽ...  thì bây giờ có lẽ là lần đầu tiên mình mới thống kê nó lại  đúng không?  mình kể nó thành một cái...  câu chuyện  ôi trời  em bảo cái gì mình cũng lao vào  em bảo cái gì mình cũng lao vào  mình phân loại ra lúc dịch ấy chị  em bảo riêng cái chương trình mổ mắt cho người nghèo một năm  bằng 10.000 cái ca mổ mắt ấy chứ  rồi không nói cái gì cả  phát phút  phát phút như là tổ chức chữ thật thỏ ở khắp nơi  hay là những cái phong trào mà cũng chẳng có ai kêu gọi  như là ocock ấy cho bà con bắt đầu đưa hàng hóa lên trên tiktok để bán ấy  thực ra mình là những cái người đi phát động đúng chứ  mình cũng không sẵn như thế nào mà mình có thể bỏ cái chương trình đó  phải gì, nhức sả, nhức nông, cái chương trình đó theo dự trí  em viết lại một câu chuyện thì có một người mà người ta biết kể chuyện ấy  thì nó sẽ...  thì bây giờ cô biết kể hay chưa?  ở nhà chị có ai đó cô hồi kể đi  em hồi sẽ kể  chứ còn hai đứa bây giờ phải có một ai đấy chứ giờ ai  vâng, vâng, vâng, em sẽ hồi kể lại  cô hồi viết lại thì cô kể lại đi  các bạn thì có tư liệu nữa  câu làm đầu mẫu  vâng  cái cái sàn chứng khoán hôm sáng  mà sàn chứng khoán, giải cứu chứng khoán ấy  với cả của bác, với nhà FPT ấy  bây giờ nó vẫn được thu tiền từ cái đó của mình ấy  cái đấy là về kinh tế  giải cứu chứng khoán đấy  giải cứu chứng khoán bây giờ là nó hỗ trợ về kinh tế ấy  bây giờ mình nói đến hàng không nhá  năm 2014 mình chỉ làm, năm 2013 mình làm 14 mất đôi chạy  cái dự án mà nâng cao năng lực điều hành kết hạ cánh ở sân bay Tân Sơn Nhất  nâng lên gấp đôi từ 30 lượt ấy  đến 60 lượt ấy  mà bây giờ các anh ấy đang điều hành 48 lượt ấy  thì từ cái chỗ mà sân bay Tân Sơn Nhất  đón được 24 triệu lượt khách  thì bây giờ là 42 triệu lượt khách  thì riêng cái dự án đấy nó đã làm cho cái ngành hàng không  trong đó là có ACV ấy  là mười mấy năm liền  mỗi năm là đón thêm được 16 triệu lượt khách  đồng nghĩa là họ có lại lợi nhuận mấy trăm triệu đô la một năm  thì từ lúc ấy đến giờ mình đã mang lại cho họ bao nhiêu tỷ đô la lợi nhuận  chứ không phải là doanh số đâu  thì làm sao mà chỉ có tiền để xây sân bay  thì đấy là những cái mà họ có lợi nhuận  nghĩa là họ đóng góp cho ngân sách  nhưng mà những cái con số đấy thì mình chưa kể ra  thì phải kể ra cho họ biết  ý nghĩa của những việc mình làm  làm cái nếp này mà chỉ ký là chất khí trong ngày 11 tháng 4 đúng không ạ  đúng không  tại vì...  hay là giải cứu hồ xê thị trường chứng khoán  là mình giải cứu cho cả một cái thị trường vốn của Việt Nam chứ  cả nước Mỹ thì có cái sàn New York ấy  Nasdaq ấy thì hai cái sàn chứng khoán  đúng không  cả nước Anh thì có cái London Stock Exchange ấy thôi  cái sàn đấy mà nó bị treo ấy  thì mình giải cứu mấy trăm tỷ đô la ở đấy  ở đấy có mấy trăm tỷ đô la  có hơn một trăm công ty chứng khoán hoạt động  có bốn triệu khách hàng  là các tổ chức và cá nhân trong nước và ngoài nước  mỗi ngày mà nó giao dịch thì  thấp thì khoảng một tỷ đô la mà cao là hai tỷ đô la  thì mình cũng xông vào giải cứu  hay là những cái kết quả rất là đúng  thì bao nhiêu người được hưởng lợi từ đó ấy  chính phủ thì được cái sàn  được cả nước được cái sàn chứng khoán  các công ty, các nhà đầu tư thì được hưởng lợi  đúng không  rồi bản thân các công ty liên miết ở đấy  thì người ta có một cái thị trường tốn  để người ta huy động nguồn tốn  người ta hoạt động hoạt động cho tiền lên chứ  thế còn mình thì không cần cái gì cả đúng không  cái quà tặng lớn nhất là lao động rồi  thì nhà lao động  Ờ sai  Thì bây giờ mình sẽ viết lại  Em không biết tại sao mà  Chị bảo là  Mỗi con người của  Chúng ta đều có thể trở nên  Vĩ đại  Em làm những việc lớn có ý nghĩa  Mà từ những  Hoạt động  Rất là đơn giản  Giản dị của mình thôi  Mùa Covid  Mình  Lao đi mình chở  Vaccine  Thiết bị y tế  Chở bao nhiêu những bao  Không có những bao thế  Làm sao mà người ta được yên ấm mùa mạng  Thang máy  Làm lại garden hill để cho vượt con tai  Thang máy  Làm lại garden hill để cho vượt con tai  Đấy  Tức là những cái gì mà mình làm  Chị thiết kế một cái nhà trung cư  Là chị phải có cái thang máy dài  Để dành cho cán cứu thương  Để dành cho cán cứu thương  Và con tài  Đấy là cái kinh tâm  Mình đưa vào mỗi hoạt động của mình  Từ cái thiết kế là mình cũng nghĩ  Những con người lúc người ta bệnh  Người ta cần phải đi cán đi chứ  Một cái thang máy ở nhà trung cư  Em không thiết kế ra như thế  Một cái thang máy ở nhà trung cư em không thiết kế ra như thế  Một cái thang máy ở nhà trung cư em không thiết kế ra như thế  Thế giờ nhà trung cư hay ở đâu  Thế giờ nhà trung cư hay ở đâu  Chỗ nào cái bậc thang ấy  Là mình phải có cái đường năn  Cho xe nôi với các cái xe cho người viết thật  Thì đấy là cái tinh thần của mình ở trong đó  Thì đấy là  Những cái  Những cái  Cái giá trị mà mình nỗ lực  Mình mang lại  Hay là mình để mà  Nhà Việt Nam mình đi ra thế giới  Nhà Việt Nam mình đi ra thế giới  Thực ra là  Những cái  Cái thang máy của mình ấy  Cái máy bay mình bay đến đâu  Thì cái biên giới  Đất nước nó mở ra  Mình cắm cờ ở đấy á  Mình bắn cắm cờ ra khắp thế giới  Các đường bay mình đến  Thế rồi tất cả các cái hoạt động quốc tế của mình  Thì mình đã xây dựng những cái mối quan hệ yếu nguyện quốc tế  Thì mình đã xây dựng những cái mối quan hệ yếu nguyện quốc tế  Rất là tốt  Mình mua máy bay Boeing là mình đi với nước Mỹ  Mình mua máy bay Boeing là mình đi với nước Mỹ  Với những ông Trump, ông Obama, ông Bush  Mình mua máy bay châu Âu  Mình mua máy bay châu Âu  Là mình đi với Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha  Là những nước người ta sản xuất máy bay Airbus  Là những nước người ta sản xuất máy bay Airbus  Mình mua đi dùng cái máy bay Comac của Trung Quốc  Mình mua đi dùng cái máy bay Comac của Trung Quốc  Là chương trình của ông Tập Cận Bình  Là mình tạo nên  Xây dựng những mối quan hệ yếu nguyện  Xây dựng kinh tế giữa các quốc gia, dân tộc  Xây dựng kinh tế giữa các quốc gia, dân tộc  Những cái chiến tranh, những sự xung đột  Những cái chiến tranh, những sự xung đột  Hay quá  Viết được phải một câu chuyện này thì đúng nào không?  Viết được phải một câu chuyện này thì đúng nào không?  Cứ thấy ở đâu cần là mình lao đi  Cứ thấy ở đâu cần là mình lao đi  Ngày 9 tháng 1 năm ngoái có ai mời mình đâu  Nhưng mà mình thấy thuế quan nó căng thẳng  Mình có những cái  Một vấn đề tốt với ông Trump  Một vấn đề tốt với ông Trump  Thì là mình bay đi luôn  Mình mang máy bay của Vietjet đi luôn  Đúng không?  Và những cái thiết cảm, khúc  Rồi cũng đỡ căng thẳng những cái vấn đề  Vấn đề sinh hoạt  Các thứ  Đóng góp cho một cái cái thành công của APEC chứ chị  Đóng góp cho một cái cái thành công của APEC chứ chị  APEC là hai lần mình xây dựng một mình đón APEC  Đấy đấy  Năm 2000  2007 và 2017  Đấy, đưa Việt Nam ra thế giới và đưa thế giới về Việt Nam  Đấy, đưa Việt Nam ra thế giới và đưa thế giới về Việt Nam  Và mình luôn luôn là có cái năng lực là mình triển khai các cái  công trình dự án một cách nó  Công tốc tiến sĩ  Công tốc tiến sĩ  Ví dụ như là cái giải pháp giải đúng chứng khoán ấy, mình làm có 90 ngày thôi nhưng mà trẻ.  Trong khi đó là cái giải pháp của Hàn Quốc ấy, đến lúc đấy là họ đã chỉnh khai 12 năm rồi mà không chạy.  Sau đấy là mình lấy cái giải pháp của mình chạy thêm 5 năm nữa là đến lúc bàn giao là đến 17 năm thì cái giải pháp kia nó mới go down.  Còn mình làm có 90 ngày, Hàn Quốc nó mất 17 năm đấy và nó tốn 100 triệu vô, không bàn giao rồi cậu.  Tại vì họ phải chạy thôi chứ không là nó lại thành giống như Long Thành thì cũng khắp tầng.  Như là cái tòa sát Marina này nó đã mang đến một cái sinh thí cho cả cái thành phố này.  Và cái giải pháp chiếu sáng đấy bình thường là nó phải mất 12 tháng nó mới xong.  Mình làm có 1 tháng, rồi để xây mấy cái cung hội nghị đó nó bách là xây có 4 tháng.  4 tháng cái cung hội nghị đấy nó phải tiêu chuẩn thức giấy.  Bây giờ mình coi xem là ở Phú Quốc mọi người xây là cái mân đúng không ạ?  Đúng rồi, đó là cái cung hội nghị đó.  Thì mình có cái, mình có năng lực triển khai các cái dự án là thần tốc, những cái dự án mà thường như  Ừ.  Mình gọi là, là đối với các cộng chưa từng có, thì đấy là cái, ồ nó nhiều thứ, đúng không?  Kết quả thì như là cờ vua của mình là lên top 7 thế giới, đúng không?  Bóng đá futsal thì vào World Cup, bóng đá nữ cũng đi vào World Cup luôn.  Nếu mà nói như thế đóng góp toàn diện cho đất nước ấy, ở tất cả các lĩnh vực.  Thật sự.  Thật sự.  Thật sự xong luôn.  Từ văn hóa, xã hội, kinh tế, tài chính.  Mình nói là, khi thời vắc xin là mình xong đi, mình còn sản xuất vắc xin, mình nhận được chuyển giao công nghệ của nghe.  Chân ạ, viết theo nghe lối tới đấy.  Là họ chuyển giao cho mình, bởi vì họ tin tưởng chị bằng những người, những người người ta rất là.  Văn hóa, xã hội, kinh tế, tài chính.  Là còn sản xuất thành công vắc xin ở tại Việt Nam luôn, đúng không?  Rồi.  Giữ gìn cái bản sắc Việt Nam nữa, gọi UNESCO nữa.  Cái ý này, cái ý này đúng không?  Thứ nhất là mình sẽ.  Mà đam đang nói thì mình nghe đấy.  Đừng, đừng nói, vì mà đam có 3 chuyện mình có.  Để cho các bạn ý lo.  Ví dụ Văn Chân thì Văn Man, Văn Sao, cái phim và cái câu chuyện.  Mà đam cứ nói đi.  Bây giờ mình mới có một ký.  Sao?  Thì bây giờ cô lo đít cái này mà phải kịp thời.  Em đang, em đang đi kia làm gì?  Thì em nghĩ là cái viết này á.  Thì những nãy giờ thì em nghe thì em thấy rằng là.  Giống như cô Hà nói là mình văn hóa xã hội, kinh tế.  Nhưng mà nếu mà để truyền cảm hứng luôn tại lớp này, lớp CEO.  Thứ nhất là họ tự hào khi họ được tham gia ở Solico.  Thứ hai, họ học được ngoài từ những cái mà mà đam làm được.  Thì mà đam có cái gì mà.  Trước khi làm được cái chuyện đó.  Là mà đam vượt qua cái điểm.  Thì cái đó nó sẽ phát sâu cho người ta và người ta sẽ học.  Làm gì vượt qua cái gì?  Chị có tấm lòng thôi.  Chị có tấm lòng thôi.  Tấm lòng thì tấm lòng mình vẫn phải để.  Không được.  Cái Việt Nam, mà đam khá hoàn toàn.  Mà đam là một trong những tỷ phú mang tiền về Việt Nam.  Còn bác Vượng là bác mang tiền ra đi.  Những cái...  Lòng yêu nước đấy em ạ.  Cái điều mà nó chuyển thành hành động của mình ấy.  Nó là cái gốc, cái nền tảng, cái văn hóa.  Lòng yêu nước đấy.  Văn hóa của con người.  Thì cái văn hóa đấy là...  Chứ mà đam có việc tác động làm gì đâu.  Đó là những cái sự mà nó là...  Vừa là cái tự nhiên.  Vừa là môi trường.  Vừa là...  Mà đam cho em xin một phút em nói cho cô để hiểu ạ.  Chị Thảo là một người tỷ phú mang tiền về Việt Nam.  Để xây dựng đất nước.  Khác với lại anh Vượng.  Các người khác là làm từ đất hay là cái gì đó lên.  Đấy là mình phải xác định được.  Và cái tấm lòng nó có từ trong cái...  Từ sâu thẳm con tim.  Từ trái tim.  Từ cách mà chị hành động hàng ngày với tất cả nhân viên nhỏ bé nhất.  Đến con người và những người xung quanh làm việc chị.  Mình xem chị bao giờ chị đối với ai đâu.  Sai chỗ này thì đấy.  Thì những cái đó là...  Là lòng nhân văn.  Lòng nhân ái.  Tình yêu đất nước.  Tại sao mà...  Ở chị không có...  Chứ nó không qua một biến cố nào cả.  Hay là xử lý...  Cái vấn đề này, vấn đề kia.  Thứ nhất là...  Mình cũng phải nhìn thấy cái...  Yếu tố, cái khách quan, cái bối cảnh mà người ta có thể dẫn tới.  Cái...  Cái việc mà chưa đúng.  Nhiều khi người ta mặc cái áo nó rộng quá.  Người ta chưa được chuẩn bị.  Thiếu quy chế quy định.  Rồi bối cảnh xung quanh cũng nhiều cái...  Cái...  Cái...  Có khăn nhiều cái dối khách.  Thì mình...  Thì mình nhìn đến cái toàn cục.  Cái...  Cái sự việc.  Để mà mình...  Có cái...  Cái...  Cái...  Nhưng cái điều quan trọng ấy.  Là mình tin vào nhân quả.  Tức là nhân nào quả đấy người ta làm chưa tốt.  Thì người ta sẽ...  Cái...  Cái cuộc sống nó sẽ...  Sẽ có kết quả.  Tới dựng.  Chứ không cần phải chờ mình...  Chờ mình phải có các cái...  Hành động gì...  Xử lý căng thẳng.  Xử lý ở trong nội bộ thì...  Thôi đừng có phân công công việc nữa.  Rồi thay đổi lại quy trình.  Anh làm sai thì không có tưởng.  Đúng không?  Không thì xa thải thôi.  Nhưng mà mình thì nghĩ rằng là con người nào...  Người ta cũng đều...  Có cái...  Quyền để người ta...  Người ta...  Tổn thị.  Người ta quên lên.  Tại sao lại có những người mà người ta...  Có...  Đi...  Đi tù về.  Mà mình vẫn...  Nghĩ...  Nghĩ...  Nghĩ...  Nghĩ...  Nghĩ...  Nghĩ...  Nghĩ...  Nghĩ...  Nghĩ...  Nghĩ...  Nghĩ...  Mà mình vẫn nghĩ đến cái việc để cho người ta có những cái cơ hội để sống.  Cơ hội...  Người ta là con người, người ta có quyền như mình.  Thì mình hãy tạo cho người ta cái cơ hội để...  Người ta có thể khắc phục những cái gì mà người ta làm chưa đúng.  Thật ra Sân Trung và Ba Đàn ấy...  Không có hoàn hảo.  Thế...  Ừm...  Nhưng mà mình cũng phải có cái trách nhiệm để tạo nên cái sự công bằng ở trong tổ chức.  Vâng.  Nhưng mà tạo nên cái sự công bằng như vậy...  Là mình cần phải...  Có thời gian...  Rồi...  thì mình phải có tập thể, có những con người cũng xây dựng những cơ chế.  Thế nào là công bằng?  Chứ không phải là bây giờ một cái nhân viên cấp dưới thì động trạng một cái gì đấy  mà mình cho rằng là sai phạm thì mình xử lý rất là nghiêm khắc.  Trong khi đó là lãnh đạo ở trên thì không gương mẫu.  Chẳng hạn thì cái đấy nó không công bằng.  Mà cứ đè ra mà xử nhân viên để mà thể hiện những cái quyền lực  thì mình nghĩ rằng là nó không có đúng với cái tinh thần nhân quả.  Thì đấy là cái tinh thần của mình.  Mà còn mình muốn là cái kết quả nó đến sớm thì mình phải nỗ lực nhiều hơn.  Phải, đúng rồi, mình phải nỗ lực nhiều hơn.  Nỗ lực chính là mình xây cái chương trình CEO tương lai này này.  Thì mình sẽ có những người lãnh đạo, những người đứng đầu  mà...  mà được chuẩn bị tốt  thì người ta sẽ làm tốt hơn cái công tác của người chính đồng.  Mà trong đó là một trong những cái tín hiệu mà mình...  một trong những cái tinh thần mình mang đến đây với các lãnh đạo của mình  là tinh thần học lập.  Cái tinh thần phải...  phải trân trọng cái công tác đào tạo.  Lúc nào đó là mai một đi thì phải quay trở lại cái tinh thần đào tạo này.  Và mỗi người phải trở thành cái...  cái cái coaching, người coaching.  Cho những người.  Và qua cái đấy thì cũng phải biết cách học hỏi cho nhân viên của mình.  Nhân viên người ta có những cái thứ để mình...  để mình học hỏi.  Học để mà mình quản lý tốt hơn.  Cái... cái... cái...  mục tiêu thứ của cái...  cái... cái đào tạo của mình  là...  cho...  các cái đánh đạo  để có thể trở thành cái đánh đạo tốt.  Thì ở đây nó có rất là nhiều cái kỹ năng mà...  thì ở đây nó có rất là nhiều cái kỹ năng mà...  hệ thống của chúng ta đang thiếu.  Kỹ năng cá nhân.  Cái sự kiểu.  Thì thói quen ngăn mắt.  Thói quen kế hoạch.  Cần giấc.  Thủy biết ơi, bọn em rất là thiếu.  Vô cùng thiếu.  Khả năng biết một cái...  cho nó có ý nghĩa.  Toàn bộ cái khu vực này...  sợi quá cái văn hóa.  Cái dự án...  làm cùng FPT...  biết ra được những cái hài lượng...  cần thiết.  Bởi vì mình chưa được đào tạo.  Đào tạo xong thì mình cũng sẽ biết.  Sẽ biết được thôi.  Thì làm sao cái khóa này...  phải cập nhật được những cái kiến thức này.  Chả có gì mà khó cả.  Biết sử...  có tính hệ thống, có tính...  có cái...  sự trợ giúp.  AI, công nghệ...  tính tính...  Tính tính tính tính...  Cái tinh thần đó là...  nó...  phải suy nghĩ...  tất cả các...  bồi học của mình.  Đúng không?  Để mình xây dựng...  cái...  tính...  đó là...  tính...  của mình. Đúng không?  Mình gọi là một cái giáo án mẫu  Giáo án mẫu  Thì tiếp theo của mình  Sao ngày như vậy là  Cái ngày đầu tiên  Mình lấy cái tên  Đúng không?  Trung tâm là bên học viện của  Của Z  Làm cái đơn vị thổ chức  Chỉnh khai  Mình sẽ đưa vào đây  Mở đầu là khởi động  Chuyến bay của Vietjet  Lên chuyến mai một cái là  Cái buổi gọi là khai bản  Mình  Chuyến bay như thế này  Trong khoảng một tiếng đồng hồ  Rồi tiếp theo là hội nhập  Về Z  Lúc mình bắt đầu sống với không tính  Về Z rồi  Cho đến hết buổi chiều  Là xong rồi  Về Z là cái live  Rồi gửi xin  Bạn nhận giải chụp ảnh  Sau những ngày đầu tiên  Rồi xong những ngày đầu tiên  Thế giờ mình làm  Ở tại Vietjet không?  Thế nào mới đạt?  Buổi tối mà  Không kịp ở đâu  Tổ chức trong hội trường  Và ảnh hưởng  Và biểu diễn quan nghệ ở trong  Đúng rồi, này đỡ phải đi đâu  Vâng, thời gian nó không có nhiều nữa  Thế do không học như lần lùng  Với Vietjet  Thế do không học như lần lùng  Thật ra ở bên học viện  Thì cũng  Thì coi như học viện làm cơ sở  Dạ  Vậy là mình để bổ đầu rồi  Nếu mà em có học  Thì mình đưa xuống kia