Thế nên là mình phải đi vào cái chùa sâu chứ không phải là chỉ cái kịch bản mình viết ra theo, ok?  Nó hướng vào các cái...các cái...cái vấn đề mà tạo tạo cho người ta.  Vâng, gọi là người ta có thể tìm thấy những cái giá trị của bản thân ở trong một cái tập thè, đúng không?  Nên là những cái...chị đọc cho những cái tài động sau này nó đi đâu mất những cái tinh thần của những cái ngày đầu tiên.  Đấy là chúng ta là ngôi sao về xét. Đấy là cái tinh thần mà chị đưa vào cho cái...cái...cái...cái đào tạo của mình.  Đấy là cái nội dung mà tại sao mà chị gọi để hoàn dương ở 254.  Nó khác với những cái hoạt động thông thường mà sau này mình cứ làm cho nó bay một đi, làm cho nó đi đâu mất.  Thế là nó thiếu cái...thiếu kiểu giống như con người nó...thiếu cái hồn của nó ấy, đúng không?  Đó chính là những cái tinh thần đấy nó mới là tạo cho người ta cái...động lực.  Và bây giờ chị muốn trở lại cái chương trình đào tạo đấy.  Tụi nó biết không? Cái đào tạo và cái điểm khác biệt của cái môi thường, danh nghiệp mà chúng ta xây nên ở đây.  Để chúng ta có thể là...vượt lên tất cả những cái thách thức, những cái vốn mắt, các thứ, đúng không?  Mà chị nhớ là những cái điều mà mình thường là mình rất là tập trung vào cho cái ưu tố con người ở đây là khi mà mình gặp khó khăn là mình phải tìm cách vượt qua như thế nào, đồng đội của mình sẽ phối hợp như thế nào.  Ngay trong chính những cái game, những cái trò chơi này, nên là tại sao mà chị phải cần thì trở lại cái kịch bản đấy, cái tinh thần đấy.  Thế bản, thế là đào tạo, ví dụ như những cái bạn tiết tiên, là lúc ấy bạn phải tự hào về mỗi cái ngôi sao mà bạn sẽ đặt được.  Một sao, hai sao, ba sao. Để cái dịp này mình sẽ coi lại.  Và mình cũng phải nói một cái thúc tế là cái tinh thần đấy ở về giác như mình, là những năm rồi qua nó may mồm đi nhiều lắm rồi.  Đúng không? Cái điều mà mình hướng đến là cái môi trường để cho mọi người người ta tỏa sáng ấy, nó không thích mất đi bai mồm.  Và vừa rồi thì nghe có một số nguyên viên người ta chạy qua hắn đã, bởi vì người ta không được quan tâm, chứ không phải vì chế độ của mình, chế độ của mình là chế độ tốt.  Nhưng mà cái môi trường người ta cảm thấy là người ta không có, cái hoạt động của nó không có nhiều cái nghĩa ấp dẫn.  Ví dụ như là tổ bay, cứ đi bay suốt, đi ra sân bay rồi đi về nhà, không biết công ty là ai, không có cái mối.  Chứ còn ngày xưa là gì? Tổ bay là quýt thinh ở tại công ty, thậm chí là còn xếp hàng ngay ngắn, đi một lượt, đi một lượt kiểm tra lại với nhau, xong rồi đi một lượt diễu ở trong văn phòng ấy.  Coi như là những cái nhân dân đầu tiên nhìn cái tổ bay này chuẩn bị làm nhiệm vụ, thì mọi người người ta tự hào, người ta thấy cái giá trị, cái ý nghĩa của công ty.  Chứ còn bây giờ là cứ đầu tắt mặt tối, ra khỏi nhà 2-3 giờ sáng, ra sân bay thì về đi ngủ, kiếm một số tiền thì không nhỏ.  Nhưng mà không phải nhỏ lắm, đấy là cũng đủ sống một nơi không đủ, nhưng mà...  Không có thời gian tiêu, không có thời gian tiêu.  Thì mình lại phải khơi dậy trở lại, qua những khí khóa đào tạo như thế này cho lãnh đạo.  Từ lãnh đạo đến lạc tỏa xuống nhất nhất, tinh thần này nó mới xuống.  Thì mình quay trở lại, mình xây kỳ phản như thế, nó cũng hơi khơi thấp.  Nó sẽ là điểm khác với những gì mà nó rất là cứng nhất, rất là...  Trong khi là hôm ấy thì chị gọi bạn, bạn dương tới để làm với hát cái băng, cái đường trước.  Sau một hồi thì mình chưa quen.  Khi mà em thấy hả nó không có phù hợp thì mình chưa hiểu cái tiêu sâu của nó mà chị muốn mang về.  Đó là nó là làm thay đổi con người.  Mình không biết là nó làm gì.  Khi mà em thấy hả nó không có phù hợp thì mình chưa hiểu cái tiêu sâu của nó mà chị muốn mang về.  Đó là nó là làm thay đổi con người.  Nó không phải là những cái khóa để mình cùng với lại bên, bên chuyên gia để mình mang cái tinh thần này vào các bạn.  Thì mình quay trở lại là cái khóa học khấu tháng nó tạo siêu trương lai này.  Mình có cái ngày khách sản vào, dự kiến là ngày 11-14 nhưng mà hôm thứ 7 hay 6.  Thì mình đang dự kiến là sẽ, sẽ khai đảm ở biển xét.  Vào trong cái lồng, vào trong cái hội nhập tỏa sáng.  Nhưng mà ở đây thì cái không gian của nó lại là không gian của biển xét, chứ không phải là dũ bi khô.  Thành ra là chị đang lón thoáng nghĩ rằng là mình vẫn cứ là kiếm bay của đường nhập biển xét.  Nhưng mà lúc mà lên tàu thì cái con tàu này nó là có một cái kiếm bay của các siêu dũ bi khô trên cái tàu bay.  Thế là tất cả chung đấy.  Thì mình mới làm 2 trong 1.  Thì một tiếng đầu tiên là cái chương trình dành cho các cái tinh thần của dũ bi khô.  Còi, gửi nhắn nhắn thôi.  Còn cái thời gian tiếp theo là chính là cái hội nhập tỏa sáng của biển xét.  Nhưng mà hội nhập này dành cho lãnh đạo.  Cho nên là mình có ngát sơ ra là, mình có một cái chương trình buổi sáng đúng không?  Vâng.  Chưa thì chiều có giới thiệu chính thức của phòng bán thì mình sẽ thay bằng những cái nô dung gần cho lãnh đạo.  Nghĩa là cái công tác lập tế ạ, công tác cái quản lý tẩy chính đúng không?  Công tác quản lý nhân sự của giới sách, các cái chỉ tiêu, chỉ số.  Vậy là mình mới đang có ý tưởng đấy, mình dây những thành viên.  Chương trình mấy tiếng thì chúng ta...  Nhưng mà cái việc mà mình phải cẩn thương, phải chốt lại thì phải có người trình thay.  Còn tuấn ơi, tuấn ơi về quê có cái việc gì của gia đình mình cứ tập trung và mình giải quyết.  Ở đây và các bạn mới đi nhận lại thì báo lại cho mình đây.  Rồi mình có cái tài liệu và đồ ngối tứ mình gửi lại.  Không là cuối cùng đi về nhà thì ngồi đi họp hết cả ngày thì còn gì nữa.  Đúng không?  Vâng ạ, vâng ạ em.  Đấy đi để cho nó được việc, chứ không cuối cùng là không được việc. Đúng không?  Là tính một ngày rồi.  Chiều tấn ra dài mặt đúng không?  Vâng ạ, chiều tấn ra dài mặt.  Ừ, thì chị mới bảo là thôi mình gửi lại cái tài liệu, cái nô dung mình...  Em yên rồi, em yên cho mỗi người một cái rồi.  Chúc mừng chị đây.  Ừ.  Mình có cái tài liệu của một số các đối pháp mình tập hợp lại để mình chọn lọc ấy.  Còn tuấn ơi, đem cái này.  Còn cái này để em đem của diễn xét của chị đi.  Nhưng đây là kịch bản là nó sẽ...  Được rồi, tuấn ạ, con lo chạy cái việc ở nhà đấy.  Dạ vâng ạ.  Đúng rồi, chị mới bảo là thôi mình gửi lại cái tài liệu, cái nội dung mình đã làm đấy.  Vâng.  Để cho...  Dạ vâng ạ.  Em thấy cái chương trình của bên Vitara Institute...  Tại vì cái chỗ...  Tuấn ơi, bảo bản không giúp được rồi mà.  Cái tài liệu không được.  Mình có cái gì đưa đây để mình hợp ấy.  Không phải mình có mấy cái đối tác.  Một là cái đối tác bên ngoài thì...  Đưa đây để...  Về chương trình của Bay này, của bên đấy, rồi có cái A11 nữa.  Có ba cái đối tác ở bên ngoài, người ta có đề xuất.  Nói chung ra những cái chương trình CO này nó cũng phức tạp cho nó không có đơn giản.  Nên là mình ngồi mình xây.  Mình chỉ là người thường nên mình phải đi xây chương trình, đào tạo.  Những ông lãnh đạo đâu mà xây được.  Nó có những cái tài liệu...  Chuẩn, vô tế.  Rồi mình đang tham khảo về.  Xong là ngồi cùng với chị để chắc lọc nó ra.  Để nó xây đến cái chương trình của mình.  Phù hợp.  Chứ làm sao mà xây được.  Đúng không?  Với cả đón đi đóng giày cho nhà mình thôi.  Còn đâu là chương trình thì phải chuẩn vô tế.  Bạn đã giúp rồi.  Cái tài liệu ngoài chủ tuấn nắm ra còn ai nữa không ạ?  Hôm nay mình có rồi nè.  Rồi sao cho em để em in rồi?  Có tụi cô hôn din thì mình không biết thôi.  Không, nhưng mà phải làm tiết ạ.  Chưa xưa xong đâu em.  Để biết nháp rồi.  Đúng rồi.  Chủ tuấn chú làm cả dân đa theo hướng dẫn của chị đấy.  Chuyện này đấy.  Cái ngày đầu tiên là mình vội ngật trỏ sáng rồi về Z.  Là mình lồng với cái chương trình này vào rồi chuyến bay về Z.  Thì trong cái Galadiner vửi tối...  Đây là 60 người đánh gạo.  Thì mình xem là 60, mình chia là mấy team?  5 team hay 6 team?  6 team đúng không?  6 team đúng không?  Không phải vì ở đây có cái không sáng được.  Team nhà mình ai chia bao nhiêu?  5 team.  5 team, ở cô có 5.  Ở cô có 5 coach đúng không?  Vâng, đúng rồi ạ.  Thế tôi chia 5 nhỉ?  Chia 5 đi.  5 team thì mình có 5 chứ thế.  Năm bây giờ là 42 rồi.  Thế thì nhiệm vụ của em là em cho cái người này tập văn nghệ để tối nó diễn.  Được không?  Dạ.  Mỗi đôi giữ tích mục vào cái Galadiner vửi tối.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Vâng.  Mà năm nữa nooit nh inher tự.  Thế sớm nhất là một cái luchs ông ở Nha Trang thôi mà chỉ tính quando thời gian này.  Dạ.  Thì ví dụ cái team này em phải cho tập từ tối hôm trước, tối hôm thứ 6  Thứ 7 thì bắt đầu khách hàng thì từ tối 6 đến tháng  Xong là buổi trưa hay buổi chiều thì các phim bức thờ giờ rời lao làm cho rời  Làm thì hồi nãy mình ở nhà cha mình làm ấy  Cũng buổi chiều mình làm  Xong buổi chiều quay lại được đủ diễn thôi  Đúng thế luôn  Vì rồi cái hoạt động game í  Game thì ở cái phòng của mình nó cũng rộng mà  Đúng không? Em sẽ tổ chức cái game ở trong đấy  Bên VNZ cũng vẫn làm 5 team được, vẫn làm game thôi được đúng không?  Có chứ, còn bên VNZ thì...  Còn ngày hôm sau ở VN Victoria thì cũng có nhiều thông  Thì mọi người giấy em để thiết kế cái quần áo, khóa hậu này  Khoả tạm giải khỏe chức các thứ, mừng phục vụ  Còn ngày đầu tiên mình đã có truyền tình danh sách các thứ đúng không?  Đúng rồi  Cứ đi tới đâu thì là bên truyền thông lại ghi nhận cái từ truyền thông ở đấy  Thì mỗi buổi truyền thông ở đây  Ừ  Tức là làm sao mà mỗi buổi nọc này thì nó đều thu hạch được  Và nó ở trong một cái không gian cho nó thật là vui vẻ, thật bảy  Tức là trong suốt cái buổi nọc này thì kia nó đã tin là đảo bảo phải đi đồng hành  Có chứ  Chứ không có quả gì  Chưa đây là...  Chưa bày tránh  Chưa đề nghị  Đề nghị nhát, nhát đề mô rồi mà đã xong rồi  Hình như chú vừa mới gửi xong em mới nhận được  Chưa bày xem  Đây tiếp theo là cái mục mà...  Mình mới kết thúc ở Galadiner á  Thì như vậy là mình phân công là cái kịch bản ngày thứ nhất  Là...  Về xét này, phối hợp với cái phần của Sô Vy Co là...  Một tiếng thôi mà mình phải mất công, xây dựng một chữ tình mình lòng ở đây  Thì cái phần mà gọi là của Sô Vy Co thì mình lao lên cái tim truyền thông mình nó nắm được  Là chân với lại...  Mai anh với Nhung với...  Đấy, để mình xây một tiếng, một tiếng thôi  Chị cảm, chị cảm nghĩ rằng là...  Nó sẽ cần một cái tim về cái lịch sử hoạt động đến trước năm  Đi theo cái mốc thời gian nữa  Rồi những cái giá trị mà mình đã...  Những chương trình lớn, những ý nghĩa lớn  Unesco này  Thì cái thứ hai là những cái tim của Unesco làm về mình ấy  Thì mình quăng nó lại rồi mình đưa ra thành viên đúng không?  Thế rồi...  Có cái tim về trị mà mình làm á  Mình có cái đóng góp...  Đóng góp cho xã hội là cái Hoàng Thành Thăng Long chụp của cái cọt cờ ấy chị  Đây của bà mình là Sô Vy Co kìa mà  Madame, có cái ý nghĩa xã hội là cờ cờ  Cái ý nghĩa xã hội mình mang đến cái cờ cờ Hà Nội ấy  Mình làm nhiều thứ lắm, mình làm nhiều thứ lắm để cố chức  Không em nói là cái đấy nó cũng là một điểm nhấn rất là...  Kỷ niệm một cái ngày ấn đức phổ đối  Mình nói là mình để tóm tách cái hành trình đóng góp của mình ấy  Là bắt đầu từ lúc vận động tỏ cấm vận để cho Việt Nam đổi mới  Xong rồi vận động, xóa nợ  95% nợ  Mấy tỷ đô la là vận động, xóa nợ  Xóa xong rồi còn 5% thì trả bằng hàng hóa  Thế mình mang đi trả bằng những cái đồ ấy  Thủ cống, thủ công, thủ nghệ, thủ gạo, thủ cao su...  Thế là Việt Nam mình mới thoát tất cả cái đất nước là con nợ, nợ giấu ấy  Bắt đầu đi ra thế giới  Thì mình lại đi tư vấn, phát hành những cái trái phiêu chính phủ đầu tiên ở thị trường chứng hóa mi bốc  Tành công với những tỷ đô la đầu tiên  Thì thành lập những cái ngân hàng đầu tiên bắt đầu lúc mà ngành ngân hàng hình thành  Và phát triển  Thì kinh tế bắt đầu mở ra đổi mới đến kinh tế thị trường  Trong cái thời gian đấy thì đất nước thì thiếu thốn  Thì mình cung cấp bao nhiêu là các loại thiết bị sắp hết phân bón về hàng hóa, nhu yếu phẩm  Rồi đồ nắp, rồi hỗ trợ cho Việt Nam xuất khẩu  Các đi... thành bán, nông sản, các thứ đấy  Ở cả thế giới kia  Để mình có những cái đồng tương mạng hoặc dương  Ở nước ngoài thì là đi theo tất cả những chương trình lớn quốc tế  Kiểu như chương trình quốc tế của Liên Hợp Quốc  Rồi cái thực tế, các chương trình tài chính của các quốc gia  Đến lúc mình có khi lập về hàng hông thì là lập với những nhân đầu tiên  Có những cái hàng trình như vậy  Trước cả cái hàng trình đấy thì nó luôn luôn là...  Phương ơi, phương thôi  Phương, bị tắt bất kỳ người  Chị đấy là cái phương trình, nó rất là đường  Rất cả những cái hoạt động của mình cho người dân  Một cách là nó rất là...  Rất là thiết thực ý nghĩa mà không có vô hồn nào  Đúng không?  Từ những cái giải cờ vua, cờ vua Việt Nam đi đến  Giải phút san cho bóng đá đi đến  Rồi bóng đá nữ, rồi thể thao, rồi quyết tật  Các cái chương trình mổ mắt, mổ tim, khóa mật, phát thuốc  Mắt chạy vào điểm y tế, các thứ  Một dịch COVID-19  Xe cứu thương  Xe cứu thương, máy thở, thì khác cái...  Nấu ăn, tiêm chủng, giấy xét nghiệm, các thứ  Vắc xin, các loại  Đấy là cái tinh thần mà mình mang đến những cái...  Giải cứu chứng khoán HC  Mang đến những cái giá trị ý nghĩa, thiết thực  Cho người dân, cho các doanh nghiệp, cho mình kinh tế  Thì những cái câu chuyện như thế này mình chưa bao giờ kể ra  Nó rất là nhiều, nhưng nó xuyên suốt mấy chục năm  Thì bây giờ mình phải làm thỏa cái tinh thần cho nhân viên của mình  Cán mộ của mình để mọi người tự hào  Vì mọi người tự hào, mọi người tự tin rằng là mình sẽ làm được  Phát chấp tất cả những cái khó khăn, khách thức từ bên ngoài  Những cái nội dung đấy bạn em sẽ...  Thì bây giờ có lẽ là lần đầu tiên mình mới thống kê nó lại  Đúng không? Mình kể nó thành một cái...  Câu chuyện  Em bảo cái gì mình cũng lao vào, bảo cái gì mình cũng làm  Mình phân lại ra lúc dịch ấy chị  Em bảo riêng đi chơi cái chương trình mổ mắt cho người nèo  Một năm bằng 10.000 cái ca mổ mắt đi chứ  Rồi rồi, không nói gì cả  Phát bệnh, phát luốc  Như là tổ chức chứ thấp thỏ hay phát nơi  Hay là những cái phong trào mà cũng chẳng có hay  Kêu gọi như là ho cóp ấy cho bà con bắt đầu đưa hàng hóa lên trên TikTok để bán ấy  Thật ra mình là những cái người đi phát hợp đúng tiết  Cũng phòng sản Việt Nam rồi đó, thế bọn đưa chương trình đó  Ừ  Và nhìn nhất sản nhất non của chị cái chương trình đó theo chương trình  Mình viết lại một câu chuyện thì có một người mà người ta biết kể chuyện ấy  Thì nó sẽ...  Thì bây giờ cô cũng kể bây giờ, nhà em chỉ có ai nữa, cô ngồi kể đi  Em ngồi chưa kể  Chứ còn ai nữa, bây giờ phải có một ai đấy, chứ giờ là ai  Vâng vâng, em sẽ kể lại  Cô ngồi, biết lại thì kể lại đi  Các bạn ấy có tư liệu nữa  Cô làm đầu mẫu  Cái sản chứng khoán Hose mà sản chứng khoán, tài ký Hose khoán ấy  Với cả của bác với nhà FPT ấy  Bây giờ nó bắt được thu tiền từ cái đó của mình ấy  Cái đấy là về kinh tế  Giải cứu chứng khoán ấy  Giải cứu chứng khoán, bây giờ là nó hỗ trợ về kinh tế  Bây giờ mình nói đến hàng không nhé  Năm 2014 mình chỉ làm...  Năm 2013 mình làm 14 bắt đầu chạy  Cái dự án nâng cao với năng lực điều hành cất hạ cánh ở sân bay Tân Sơn nhất  Nâng lên gấp đôi từ 30 lượt đến 60 lượt  Bây giờ các anh ấy đang điều hành 48 lượt  Từ chỗ sân bay Tân Sơn nhất đón được 24 triệu lượt khách  Bây giờ là 42 triệu lượt khách  Giêng dự án đấy là cho cái ngành hàng không  Trong đó có ACV, là mười mấy năm tiền  Mỗi năm đón thêm được 16 triệu lượt khách  Đồng nghĩa là họ có lại lợi nhuận mấy trăm triệu đô la một năm  Từ lúc đến giờ mình đã mang lại cho họ bao nhiêu tỷ đô la lợi nhuận  Chứ không phải là danh số đâu  Thì làm sao mà chẳng có tiền đi dây sân bay  Thì đấy là những gì mà họ có lợi nhuận  Nghĩa là họ đắm góp cho nguyện sách  Nhưng mà những con số đấy thì phải kể ra hết  Vì nghĩa của những việc mình làm  Cái đếp này mình chỉ kín là chất chiếc trong ngày 11  Đúng không? Tại vì...  Hay là giải cứu wholesale thị trường chứng khoán  Là mình giải cứu cho cả một cái thị trường vốn của tỉnh Nam chứ  Cả nước Mỹ thì có cái sàn New York  với 2 cái sàn chứng khoán  Đúng không? Cả nước Anh thì có cái non-sufficiency  Mà nó bị treo  thì mình giải cứu mấy trăm tỷ đô la ở đấy  Ở đấy có mấy trăm tỷ đô la  Có hơn 100 công ty chính khoán hoạt động  Có 4 triệu khách hàng là các tổ chức và cá nhân trong nước và ngoài nước  Mỗi ngày mà nó giao dịch khắt thì khoảng 1 tỷ đô la  mà cao là 2 tỷ đô la  thì mình cũng dông vào giải cứu  Vâng  Hay là những cái kết quả rất là...  Đúng không?  Thì bao nhiêu người được tưởng lận từ đó?  Chính phủ thì được cái sàn, được cả nước, được cái sàn chứng khoán  Các công ty, các nhà đầu tư thì được tưởng lận  Đúng không?  Rồi bản thân các cái công ty liên niết ở đấy thì người ta có một cái thị trường vốn  để người ta đi đồng vốn vốn người ta hoạt động và chuyển lên chứ  Thế còn mình thì không cần cái gì cả đúng không?  Cái quả tặng lớn nhất là lao động rồi  Sài gòn  Dạ vâng  Thì bây giờ mình sẽ biết lại  Thì bây giờ mình sẽ biết lại  Em nói với em tại sao mà chị bảo là mỗi con người của chúng ta đều có thể trở nên kỹ đại  Em làm những cái việc lớn có ý nghĩa mà từ những cái hoạt động  Có khi rất là đơn giản, giản dị của mình thôi  Cái mùa COVID đúng không?  Mình lao đi mình chở vắc xin rồi thì thiết bị y tế  Chở cả bao nhiêu những cái bao chỗ sắc  Không có những cái bao gì thì làm sao mà người ta được yên lắm mổ mà  Thang máy cũng làm những cái garden hill để cho vượt quan tài  À đấy  Tức là những cái gì mà mình làm, chị thiết kế một cái nhà trước cư  Là chị phải có cái thang máy dài để dành cho cán cứ thương vào quan tài  Đấy là cái tinh năng mà mình đưa vào trong mỗi hoạt động của mình  Từ cái thiết kế là mình cũng nghĩ đến con người  Lúc người ta bệnh người ta cần phải đi cán gì chứ  Một cái thang máy ở nhà chứng cư em không thiết kế ra như thế  Thế giờ nhà chứng cư hay ở đâu, chỗ nào cái bậc thang  Là mình phải có cái đường nằm cho xe nôi với các cái xe cho người bước thật  Thì đấy là cái tinh thần của mình ở trong  Thì đấy là những cái giá trị mà mình nỗ lực mình mang lại  Hay là mình để mà nhà Việt Nam mình đi ra thế giới  Thực ra là những cái bắc máy của mình  Cái tàu bay mình bay đến đâu  Thì cái biên giới đất nước nó mở xong thế nào  Mình bắn cấm cờ đấy ạ  Mình bắn cấm cờ cho khắp thế giới các đường bay mình đến  Thế rồi tất cả các hoạt động của mình  Thì mình đã xây dựng một cái mối quan hệ yếu mỹ quốc tế  Rất là tốt  Mình mua tàu bay Boeing là mình đi với nước Mỹ  Với những ông Trump, ông Obama, ông Bush  Mình mua tàu bay châu Âu là mình đi với Anh Pháp Đức  Tây Ban Nha là những cái nước người ta sản xuất cái tàu bay Airbus  Mình mua đi dùng cái tàu bay Comap của Trung Quốc là chương trình của ông Tập Cận Bình  Là mình tạo nên kiện xây dựng một mối quan hệ yếu mỹ  Xây dựng kinh tế giữa các quốc gia, dân tộc  Mình sẽ giảm bớt những chiến tranh, những sự xung đột  Hay quá, viết được phải một câu chuyện này thì đúng nào  Thế mà mình thấy ở đâu cần là mình lao đi  Ngày 9 tháng 1 năm ngoái, có ai mời mình đâu  Nhưng mà mình thấy thế qua nó căng thẳng  Mình có những cái mối quan hệ tốt với ông Trump, với nhân dịch cũng mời mình  Thì là mình bay lưu luôn, mình mang tổ bay vào cái xếp đi luôn  Đúng không?  Vậy thì cũng tạo ra những cái thiết cảm tốt, rồi cũng đỡ căng thẳng những cái vấn đề  Đóng góp cho một cái thành công của APEC đó chị  APEC là hai lần mình xây dựng mỗi một mình đoán APEC để đất nước mình mở thủ  năm 2017 và 2017  Đưa Việt Nam vào thế giới và đưa thế giới về Việt Nam  Và mình luôn luôn có cái năng lực để mình triển khai các công trình dự án  một cách nó phần tốc  Ví dụ như là cái giải pháp mà giải pháp trường toán  mình làm có 90 ngày thôi  Trong khi đó là cái giải pháp của Hàn Quốc  là đến lúc đấy là họ đã triển khai 12 năm rồi mà không chạy  Sau đấy là mình lấy cái giải pháp của mình chạy trên 5 năm nữa  là đến lúc bàn giao đã đến 17 năm  thì cái giải pháp kia nó mới gâu đai  còn mình làm có 90 ngày  Cái của Hàn Quốc  Hàn Quốc nó mất 17 năm đấy  và nó tốn bàn giao rồi  Không bàn giao rồi cô  Tại vì họ phải chạy thôi  chứ không là nó lại thành lương như Lông Thành hay kiểu khác  Như là cái tòa sát Marina này là nó đã mang đến một cái sinh ký cho cả cái thành phố này  Mà cái giải pháp trường sáng đấy bình thường là nó phải mất 12 tháng  nó mới xong  Mình làm 1 tháng  Rồi để xây mấy cái cung hội nghị đó ra bách  là xây có 4 tháng  4 tháng cái cung hội nghị đấy  nó phải chưa chuẩn chức tới  Bây giờ hoặc là ở Phú Quốc mọi người đã xây Mạng Tiên Mân  Thì mình có năng lực triển thay các cái dự án là thần tốc  Những cái dự án mà mình gọi là với kết thúc chưa từng có  Ô nó nhiều thứ  Đúng không?  Còn kết quả như là cờ vua của mình là lên top 7 thế giới  Đúng không?  Bóng đá phút sang thì vào world cup  Bóng đá nữ cũng đi vào world cup luôn  Nếu mà nói như thế đó có toàn diện cho đất nước ở tất cả lĩnh vực  Tất cả luôn  Từ văn hóa, xã hội, kinh tế, tài chính  Văn hóa, xã hội, kinh tế, tài chính  Văn hóa, xã hội, kinh tế, tài chính  Mình nhận được chuyển giao công nghệ của ngay Phúc  là họ chuyển giao cho mình bởi vì họ tin tưởng  Văn hóa, xã hội, kinh tế, tài chính  là họ còn sản xuất thành công vắc xin ở tại Việt Nam luôn  Đúng không?  giữ gìn cái bản sắc Việt Nam để gọi U.S.C.  Đừng đừng đừng nói được chứ  Madame đang nói để mình nghe  Đừng đừng nói vì Madame có bản sắc  Cho các bạn ấy lo, ví dụ đoạn chân, bản men, bản xo, phim và câu chuyện  Madame cứ nói đi bây giờ mình có kín  Thì bây giờ cô lo đi  Em đang đi kia mà  Thì em nghĩ là cái video này á  Thì nếu như cô Hàng nói là mình văn hòa xã hội kinh tế  Nhưng mà nếu mà để truyền cảm hứng luôn  Cái lớp này là lớp CEO  Cứ nhất là họ tự hào khi họ được tham gia ở Sonico  Cứ 2 họ học được  Ngoài từ những cái mà Madame làm được  Vì Madame có cái gì mà  trước khi làm được cái chuyện đó  là Madame được qua cái điểm  Để cái đó nó sẽ phát sâu cho người ta  Và người ta sẽ học  Chị có tấm lòng đúng không?  Vì tấm lòng thì tấm lòng mình vẫn phải để  Không được. Cái Việt Nam Madame mắc khá hoàn toàn  Madame là một trong những tỷ phố  mang tiền về Việt Nam  Còn bác Vượng là bác mang tiền ra đi  Lòng yêu nước đấy em ạ  Điều mà nó chuyển thành hành động của mình  Nó là cái gốc, cái nền tảng, cái văn hóa  Văn hóa của con người ấy  Thì cái văn hóa đấy là  Chứ Madame có về người ta đồng hồ gì đâu  Vừa là cái tự nhiên, vừa là môi trường  Madame, xin một phút em nói cho cô để em hiểu ạ  Chị Thảo là một người tỷ phố  mang tiền về Việt Nam  để xây dựng nước  Khác với lại anh Vượng, khác người khác là làm từ đất  hay là cái diều lên  Đấy là mình phải xác định được  Và cái tấm lòng nó có từ trong cái  Từ sâu thẩm con tim, từ trái tim  Từ cách mà chị hành động hàng ngày với tất cả nhân viên nhỏ bé nhất  Đến con người và những người xung quanh làm việc kỹ  Mình xem chị bao giờ chị đuổi về ai đâu  Sao?  Lòng nhân văn, lòng nhân ái  Lòng nhân ái, tình yêu đất nước  Chứ nó không qua một biến cố nào cả  Biến cố khác hay là xử lý  Hay vắt, nhưng vấn đề này vẫn để kiện  Thứ nhất là  mình cũng phải  nhìn thấy cái yếu tố  cái khách quan, cái bối cảnh mà  người ta có thể dẫn tới  Vì khi  việc là chưa đúng  Nhiều khi người ta mặc cái áo nó rộng ra  người ta chưa được chuẩn bị  Rồi bối cảnh xung quanh  với nhiều cái  có khác nhiều cái dối khác  Thì mình nhìn đến cái toàn cộng  của cái tổ chức  để mà mình có  cái  những cái điều quan trọng  là mình tin vào nhân quả  Tức là nhân nào quả đấy  người ta làm chưa tốt  thì người ta sẽ  cái cuộc sống nó sẽ  tốt lắm  Chứ không cần phải chờ mình  Chờ mình phải có  các cái hành động gì  xử lý căng thẳng  Chứ xử lý ở trong mọi bộ thì  thôi đừng có phân công công việc nữa  Thì thay đổi lại quy trình  Anh làm sai thì không có thưởng  Đúng không?  Không thì sai thải thì thôi  Nhưng mà mình thì nghĩ rằng là  con người nào người ta cũng đều  có cái quyền để  người ta  tổn thị  người ta quên lên  Tại sao lại có những người mà người ta  có đi  tù về  mà mình vẫn nghĩ đến cái việc  để cho người ta có cái cơ hội  để sống  người ta là con người người ta có quyền như mình  thì mình hãy tạo cho người ta  cái cơ hội để người ta có thể khắc phục  những cái gì mà người ta làm chưa đúng  Thật ra sân chung với madame ấy  Thì  Nhưng mà mình cũng phải có cái  trách nhiệm để tạo nên cái sự  công bằng ở trong tổ chức  Nhưng mà tạo nên cái sự công bằng  như vậy là mình cần phải  có thời gian để mình phải có tập thể  Có những con người cũng xây dựng  những cơ chế thế nào là  công bằng chứ không phải là  bây giờ một cái ông  một cái nhân duyên  gấp dưới thì động chạm một cái gì đấy  mà mình cho rằng là sai phạm thì  mình xử lý  rất là nghiêm khắc  trong khi đó là lãnh đạo ở trên thì không tương mẫu  chẳng hạn thì cái đấy nó không công bằng  mà cứ đè ra mà  mà xử  nhân viên để mà thể hiện những cái quyền lực  thì mình nghĩ rằng là  nó không có đúng với  cái tinh thần nhân quả  thì  ở đấy là cái tinh thần  của mình  mà còn mình muốn là nó  mà cả cái quyết phản nó đến sớm  thì mình phải nỗ lực nhiều hơn  phải  nỗ lực nhiều hơn  nỗ lực chính là mình xây  chương trình SEO tương lai này  thì mình sẽ có những người lãnh đạo  những người đứng đầu  mà được chuẩn bị tốt  thì người ta sẽ làm  tốt hơn công tác của người đứng đầu  mà trong đó là  một trong những cái tín hiệu  một trong những cái tinh thần  mà mình mang đến đây với các lãnh đạo của mình  là tinh thần học tạp  cái tinh thần phải  phải chân trọng  công tác đào tạp  lúc nào đó là mai 1 đi thì phải quay trở lại  cái tinh thần học tạp này  và mỗi người phải trở thành  cái coaching  người coach cho cái người  và qua cái đấy thì cũng phải biết cách  học hỏi cho nhân viên  nhân viên người ta có những cái thứ để mình  học hỏi  học cái mà mình quản lý tốt hơn  thì cái  mục tiêu thứ của  cái bắt đầu tạp  là  cho  các lãnh đạo  để có thể trở thành cái lãnh đạo  tốt  thì ở đây nó có rất là nhiều cái kỹ năng mà  hệ thống của chúng ta đang thiếu  kỹ năng cái năng  kỹ sự kiếm  thì thói quen  thói quen thay mắc  thói quen tiêu bạch  tưởng sức  thì biết rằng mọi người rất là thiếu  vô cùng thiếu  phải là biết 1 cái  cho nó có ý  hoàn bộ phục vực nhân dựng quá  khi dự án  làm khủng mẽ tinh tinh  biết được  tinh hại được cần thiết  bởi vì mình chưa được đào tạp  thì đào tạp sau thì mình cũng sẽ biết  tụi tôi  thì làm sao  cái khóa này phải tập nhận được  cái tiên tức này  chả có gì mà khó cả  có tính hệ thống  có tính  sự trợ giúp  hay ai có mệnh  thân  khó cửa  thế vào cái tinh thần  nó phải sinh xuất  tất cả các buổi học của mình  để mình xây dựng  1 cái, mình gọi là 1 cái giao án  mẫu  thì tiếp theo  thế như vậy là  cái ngày đầu tiên  thì mình lấy  đúng không  trung tâm là bên  của việt xác  làm cái đơn vị ở trước  mình sẽ đưa vào đây  cho nó  mở đầu là khởi động  trên bay việt xác  lên trên bay 1 cái là  cái buổi gọi là  giao  video trên  trên bay này trong 1 tiếng đồng hồ  rồi tiếp theo là  thuận nhập vào việt xác  lúc mình bắt đầu sống từ 2009  việt xác rồi  cho đến hết buổi chiều  là xong rồi  việt xác vào video live dinner  rồi gửi xin  ban nghệ nhận giải chụp ảnh  và thứ này khác  là xong cái ngày đầu tiên  cái dinner mình làm  bởi vì  bối tối mà  không kịp ở đâu  bởi vì  tổ chức trong hội trường và ăn uống  bởi vì ban nghệ ở trong luôn  đỡ phải đi đâu  thời gian không có nhiều nữa  nâng vế này thực ra ở bên  học viện  coi như học viên làm cơ sở  làm lệnh đầu  và có thể tổ chức trong hội trường  cho đến hết buổi chiều  rồi gửi xin  bởi vì  bối tối mà  không kịp ở đâu  bởi vì  tổ chức trong hội trường  và ăn uống  bởi vì  tổ chức trong hội trường  và làm lệnh đầu  và tham gia  và tổ chức trong hội trường