 Thế nên là mình phải đi vào cái chủ sâu chứ phải là chỉ cái kịch bản mình viết ra theo ok Nó hướng vào các cái... các cái... cái... vấn đề mà... Mình tạo tạo trong người ta... Vậy là... người ta có thể tìm thấy những cái giá trị của bản thân ở trong... Một cái... tập thè, không hông? Đây là... những cái... Chị gặp trong cái tài đụng sau này Nó đi đâu mất những cái tin thần của những cái ngày đầu tiên Đấy là chúng ta là ngôi sao vậy xét Đấy là cái tin thần mà chị nó đưa vào cho cái... cái... cái... cái đạo tạo của mình Đấy là cái nội dung mà tại sao mà chị gọi đếp hoảng sương ở Adang Tư Nó khác với những cái hoạt động phúc tượng Và sau này mình cứ làm cho nó mai bột đi làm cho nó đi đâu mất Tức là nó thiếu cái... thiếu kiểu giống như... con người nữa nên nó thiếu đi cái hồn nó ấy Đúng không? Đi... Chính những cái tin thần đấy nó mới là tạo cho người ta cái... cái... cái động lực Và bây giờ chị muốn trở lại cái chương trình đạo phạm đấy Vẫn hơ viên cái đạo phạm và cái điểm khác biệt của cái môi thường Trách nghiệp và chúng ta xây như thế này ở đây Để chúng ta có thể là... là... vượt lên Thất cả những cái... thách thức Những cái... những cái... vốn mất các thứ như thế này đúng không? Mà... chị nhớ là những cái điều mà mình... Thường là mình rất là tập trung vào cho cái yếu tố con người ở đây Là... khi mà mình gặp khó khăn Là mình tìm cách vượt qua như thế nào Lồng đội của mình sẽ phối hợp như thế nào Ngay trong chính những cái ghê mình có chỏ chơi này Nên là tại sao chị? Phải cần thì chở lại cái kịch bản đấy, cái tinh thần đấy Thế bản nhất là đào tạp dụ như cái bản tiếp tiên Là nước ấy bạn mới phải tự hào tự mỗi cái gôi xa mà bạn mới sẽ đặt được Mỗi xa hoài xa hoài xa hoài Thì đấy thì... thì cũng cái diệp này mình sẽ coi đặt vào Và mình cũng phải nói một cái thức tế là cái tinh thần đấy ở vế xe của mình Lại những năm ở Qua Namai một đi nhiều lắm rồi Đúng không? Cái điều mà mình vướng đến là... Cái môi trường để cho mọi người người ta toả xa đấy Nó không thể bấm cái bay mà Và bởi rồi thì nghe... Khi dụ như có một số lúc lên kia mình đã chạy qua cái quà đấy Bởi vì người ta không được quan tâm, chưa có phải đi chế độ của mình Chế độ của mình là chế độ tốt Nhưng mà cái môi trường người ta cảm thấy như người ta không có Thì hoạt động của nó không có... không có nhiều cái nghĩa ớt sẵn Dù như là tổ bay, cứ đi bay xuống Đi ra sân bay rồi đi về nhà Cũng biết công ty đã không có những cái bối đi hệ Chứ còn ngày xưa là gì? Tổ bay là phí phim ở tạc công ty Thật chí là còn xếp hàng ngay ngắn đi một đường Đi một đường, kiểm tra lại với nhau Xong rồi đi một đường, diếu ở trong phần phòng Có như là những cái nhân dân đầu tiên nhìn tổ bay này chuẩn bị làm những vụ Thì mọi người người ta tự hào người ta thấy giá trị ý nghĩa của công ty Chứ còn bây giờ là cứ đầu tắt mặt cối Ra phỏng nhà 2-3 giờ sáng ra sân bay về đi ngủ Kiếm một số tiền thì không nhỏ, nhưng mà không phải nhỏ lắm Đấy là cũng đủ sống mà nó cũng đủ nhưng mà... Không có thể găn tiêu Không có thể găn tiêu Không có thể găn tiêu Tất nhiên Thì mình lại thấy... Thấy không sẽ trở lại Qua những khi quá đỏ tạo như thế này cho lãnh đạo Từ lãnh đạo đến với lát hoả xuống nhất nhất Thích cần đấy nó mới xuống Thì mình quay trở lại mình xây cái bản như thế Cũng vơi đáng khuy cấp hết Thì nó sẽ ra điểm khác với những cái gì mà nó rất là tấm nhất là... là đấy, như là mình làm cho có thế gian Thế trong khi đó thì chị gọi bạn bạn dương tới để làm với các cái bản Cái đợi trước Xong một hồi thì mình chứ quay Thì bạn em thấy nó không có cuộc hợp thì mình chưa kêu cái chiều sâu của nó mà chị muốn mang đi Đó là nó là thay đổi của người Nó không phải là những cái khóa để mình cùng với lại bên bên trước ra để mình mang cái tinh thần với bản Chào bạn Thì mình quay trở lại cái quá học 6 tháng vào tào siêu chương lai này mình có cái ngày cái sản vào cái dự kiến của người bình thường thư nhưng nó không có bảy thế sao Thì mình đang dự kiến là sẽ sẽ cái bản ở phía xét Lòng vào trong phía thì mình khi hộ nhập vào sáng nhưng mà ở đây vì cái không đa của nó là không đa cái phía xét chứ không phải là Zobico Thành ra là chị đang loán thoáng nghĩ rằng là mình vẫn cứ là cái mai hộ nhập phía xét nhưng mà lúc mà lên tàu thì cái con tàu này nó là có một cái chiếm bay của tác siêu Zobico trên cái tàu bay Thế quá à Thế là tất tức cả chung đấy Thì mình mới làm 2 trong 1 Thì 1 tiếng đầu tiên là cái chương trình dành cho cho các cái tinh cần của Tàu Dinh Phong Còn cái lúc Vân người nhắn thôi Còn cái thời gian tiếp theo là chính là cái hộ nhập vào sáng của phía xét nhưng mà hộ nhập này dành cho lãnh dạng Cho nên là mình có gác sơ ra là mình có một cái chương trình 1 sáng luôn Chương trình chiều và giới diệu chính thức ở phòng ba nữa thì nó sẽ thay bảo những cái nộ dung dành cho lãnh dạng Nếu là cái công tác là phía ạ Công tác quả đến tầy chính Công tác phải đến sự của thế giới Chỉ tiêu, chỉ số Phải tập chính nữa Thế là mình mới đang có ý tưởng đấy Chương trình mấy tiếng thì cũng là Nhưng mà cái biệt mà mình phải chốt lại để có người chỉnh 2 Còn tuấn ơi Tụi tuấn về quê có thiết tiệt gì của gia đình mình tập trung của mình giải chức Ở đây và các bạn mới ghi nhận lại giải báo lại cho mình đây mình có cái tài liệu và đồ ngối cứ gì gửi lại không là cuối cùng đi về nhà ngồi để học hết cả ngày thì còn gì đúng không? Với lại nghe Với đi để cho nó đừng việc Cái con ngôi cùng không được đi Đúng không? Bạn có chạy đến 3 tý 1 ngày mà Châu có nhứt ra rồi mà đúng không? Có, có chứ chị ơi cô em Thì chị mới bảo là cho mình gửi lại cái về những cái tài liệu hay là cái nộp dung mình đã làm Dạ Em ơi, có anh em không có hành hòa rồi Em yên rồi, em mới cho mỗi người 1 cái rồi Một chút rồi Mình có cái tài liệu của 1 số cái đối phát Mình tập hợp lại để mình chọn lao các Con 1 số tấn hứt đừng cái này Còn cái này đã đến của cái rét của chị Như đây là cái bản đó sẽ xây Thì đúng rồi Tố Nạn có lo chạy cái việc ở nhà đúng không cô em? Dạ, đúng rồi Thôi không, hãy về thôi Một hói Được, xin được cái gì Dạ Bây giờ 2 cái ngày đầu thì chắc nhờ bên này lít nhỉ? Bên giới thiết luôn không? Tại vì ngày 1 là hộp nhập tỏa sáng đùm về xém nhé Lòng xuyên cô Ngày thứ 2 thì đưa vào các nội dung kĩ năng Thì... Em thấy cái chương trình của VNVTRA Từ cái này mình đang cặn cái xong tr】 Thù một cái đối tác của mình feeling thấy là có thấy điều đó 2017 Đưa đây để mà Cái trương trình của bay này, của bên này, rồi của mươi 11 nữa. Có 3 cái bước gắt ở bên ngoài, người ta có thể sất. Nói chú. Thật ra, những cái trương trình siêu này nó cũng phức tạp, chứ nó không có đơn giản như là mình ngồi đánh xây. Mình chỉ là người thương, mình phải đi xây, trương trình đào tạo, nhưng ông lánh đạo đâu mà xây được. Nó có những tài liệu... Chuyện của mình. Rồi mình đang tham khảo về, xong là ngồi cùng với chị để chắc lọc nó ra, để nó xây thành cái trương trình của mình. Thế là sao mình xây được? Đúng không? Đó nơi đóng tầy cho nhà mình thôi. Còn đôi là trương trình thì phải chuẩn vô tế. Bạn đã rút mất rồi. Cái tài liệu ngoài chủ tấn nắm ra còn ai nữa không ạ? Không đêm mình thường mình có đâu nè, mình gửi. Mình xa cho em để em yên rồi. Có chứ ở phố Hương Diên thì mình không biết thôi. Chắc thì vậy thấy. Không như mà phải làm tiếp nữa, chưa xưa xong đâu em. Từ nháp rồi. Cái nào? Chủ tấn thu làm cả dân đa theo hướng dẫn của chị đấy. Chuyện này đấy. Chuyện không phải tỏ xá. Từ nay đầu tiên là mình hôm ngày tỏ xá hướng với Z đấy. Là mình lòng với tí trương trình này vào trên bay với Z đấy. Đó. Thì trong tây gác lá đi nờ vụi tối đấy. Đây là 60 người đấy. Thì mình xem là 60 người mình chia là mấy tim? 5 tim hay 6 tim. 6 tim đúng không? 5 tây đi mà. Không phải vì ở đây có cái không sáng được. Tim nhà mình ngay chia bao nhiêu? Tại 5 tim. 5 tim là cô có 5 đấy. Cô có 5 khúc đúng không? Vâng, đúng rồi ạ. Thế tôi chia 5 nhỉ. Chia 5 thôi. 5 tây thì mình có 5 chiếc tế. 5 giờ là 40, 2 rồi. Thế thì những vụ quen là em cho người này tập ban lệ để tối tuyển. Được không? Mỗi đội dưới là tích lục và gác lá đi nờ vụi tối. Mày không? Mày không bánh đạo đấy nhá? Tò bánh đạo là nó khó. Mày hôm nay nó không phải đến mi cho người ta làm bánh đạo. Bác không như vẽ đi tập chỉ mua ác. Vẽ đi tập đi. Thì dễ với tài của em, em có chiên. Không nhưng mà hôm nay em thấy... Mày hôm nay em thấy... Hả? Mày làm dễ với tài mấy tự. Không nhưng mà hôm ở dưới... Mày làm dễ với tài mấy bác của mình. Không, hôm ở dưới Nha Trang anh đổ, mọi người tập rất ác chiến lương. Mình thấy tinh thần đấy rồi, không có ngại đâu. Tất cả dưới, anh thậm chí là anh... Hôm vừa rồi ở dưới Galaxy còn anh... Anh đặng anh ở đây, nó dễn kìa mà. Cho nên không có vấn đề gì cả. Tinh thần đó nó vẫn còn... Thì dễ với tài mấy tự tính thời gian. Đúng không? Thì ví dụ tìm này là... Em phải cho tập từ tối hôm trước. Từ tối hôm thứ 6. Vậy thì bác có khách hả? Thì vừa xáu lúc đó. Xong là bùi chưa hay bùi chiều thì... Cái phang vứt thời giờ rồi, giờ nãy hôm nay làm một chút rồi. Lại là tối thì... Lắm, hồi đấy mình ở dưới Nha Trang mình làm. Cũng bùi chưa mình làm... Xong một chiều quay lại là đủ diễn thôi. Đúng thế. Vừa rồi những cái... Chí... Cái hợp đồng game, ít. Game thì ở phòng của mình nó cũng rộng mà. Đúng không? Mình sẽ tổ chức thêm game ở trong đấy. Dạ. Bên việc xét cũng vẫn làm năm team được, vẫn làm game ở trong đấy được không? Có chứ, bác biết là xe kiếm. Còn ngày hôm sau ở viện Victoria thì cũng có nhiều thông. Thì mọi người giấy em... để thiết kế team quần áo cho thi bác này. Quà tạm giấy thẻ chức cho tứ, mình được một bộ mắt. Đi qua như ngày đầu tiên mình đã có truyền quan sát từ vương, cứ đi tới đâu thì đoàn bên truyền thông lại, để ý nhận từ truyền thông ở đây. Mỗi khi bùi vào đây thì nó đều thu khạch được vào trong cái khô gian cho nó thật là hối vẻ bán. Các bạn có chứ? Chưa đây là mấy người. Một bản ngày thứ nhất là phía dế hợp phần của Sophie Coe là một tiếng rất mất công. Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Chị đã nghĩ là nó sẽ chỉ cần một phía kinh về lịch sử hoạt động. Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một phần của Sophie Coe đã đến với tìm truyền thống mình đã nắm được là chân với đẹp mây anh ấy có nhu không? Một cách là nó rất là thiết thức ý nghĩa và không có vô nào để mắt. Một những bài giải của vô, của vô phải ra đi lên, giải lòng đã phút xa, cho mộng đá đi lên, mộng đá nữ, thể thao, quyết tật, Một dịch cú vị đã xe cứu thương mấy thần, các tên nấu ăn, tiêm trủng, xét nghiệm, phát xin, quy động, Đấy là tinh tản mà mình mang đến những giá trị nghĩa tiết thượng cho người dân, các doanh nghiệp cho người kiến tế, Mình không biết làng, nó rất là nhiều, nhưng nó xuyên suốt mấy chục năm. Bây giờ mình phải lan tỏa tinh tản cho nhân tiên của mình, cán mộ của mình là mọi người tự hào, mọi người tự tinh rằng mình sẽ làm được hết chấp thức tả những cái có khăn cách thức tở tư từ bên ngoài. Bây giờ có lẽ là lần đầu tiên mình mới thống kên lắm, đúng không? Mình kể một cái đôi xói, đôi chụi. Em bảo cái gì mình cũng lao vào, bảo cái gì mình cũng làm. Em bảo riêng đi chơi cái chương trình của mắt cho người nào, một năm màng 10.000 cái cá nổ mắt. Mình không nói được đi cả. Phá hóa bình phát lúc, tổ chức thật thỏa ở phát nơi, hay là những phong xào mà cũng chẳng có ai kêu gọi là ho có cho bà con bắt đầu đưa hàng hóa lên trên tích tốc, để bán. Thực ra mình và những người đi phát lượng đúng tiết. Cũng hộng sản hịnh nam là nó đến đó, nhưng hình trình đó. Và những nhất sản nhất nong có chuyện, nhưng hình trình đó theo chữ thức. Ví dụ là một người biết kể chuyện, thì nó sẽ... Bây giờ cũng kể rồi, nhưng mà chị có ai đó, cô gôi kể đi. Chứ còn ai đó, bây giờ phải gọi là ai đấy. Vâng, em sẽ kể lại. Vâng, bây giờ kể lại đi. Các bạn có tư liệu nữa, cô làm đồ mối. Vâng. Cái sản trứng khoán, hô xe mà sản trứng khoán, phải kêu sân khoán ấy, với cả các bác, với nhà FET. Bây giờ nó vẫn được thu tiền từ cái đó của mình ấy. Cái đấy là về kinh tế đấy. Vậy kêu sản trứng khoán đấy. Bây giờ là nói ra hộn cho về kinh tế. Bây giờ mình nói đến hàng không nhất. năm 2014 mình chỉ làm năm 2013 mình là 14 mất đồ chạy. Cái dự ám nâng cao với năng lực điều hành kết hạ cánh ở sất bay tân sân nhất. Nâng lấy gốc đôi từ 30 lượt đến 60 lượt đấy. Và bây giờ canh đang vừa hoài 48 lượt đấy. Thì từ cái chỗ sân bay tân sân nhất đón được 124 triệu lượt khách, bây giờ là 42 triệu lượt khách. Thì dự ám nâng cao đó là cho cái ngành năng không. Trong đó là có ACV, là mười mấy năm niềm. Mỗi năm là đón được 16 triệu lượt khách. Đồng nghĩa là có lợi dựa mấy trăm triệu lượt lăng một năm. Thì từ lúc đến giờ mình đã mang lại cho họ bao nhiêu tỷ đô la lợi nhuận. Chứ không phải là doanh số đâu. Thì làm sao mà chẳng có tiền đi xây sân bay. Thì đấy là những thiêng mà học có lợi nhuận. Nghĩa là học đánh góp cho ngất sách. Nhưng mà những thiêng khoan số đấy thì chưa kể ra thì phải kể ra hết cho mấy chiếc. Để đến ký thủi em ký thủi. Những miếng mình làm. Mình làm cái bếp này là chỉ kính là chất chiếc trong hề mộng mỗi không tơ lương. Đúng không? Thì tính đổ. Hay là giải cứu hô xe thị trường trứng khoán. Là mình giải cứu cho cả cái thị trường vốn của Tinh An. Cả nước Mỹ thì có cái sản New York, Nuslap thì 2 cái sản trứng khoán. Cả nước Hành thì có cái London Stop & Shem thì thôi cái sản đấy. Mà nó bị trèo thì giải cứu mấy chăm tỷ đô la ở đấy. Ở đấy có mấy chăm tỷ đô la, có hơn 100 công ty trình khoán hoặc đâu. Có 4 triệu khách hàng là các tổ chức của cá nhân trong nước và hài nước. Mỗi ngày nó giao dịch khoát thì khoảng 1 tỷ đô la mà cao là 2 tỷ đô la. Mình cũng rông vào hô giải cứu. Hay là những ký kết quả rất là... Thì bao nhiêu người được thưởng lợp thì đó. Chính phủ thì được cái sản, được cả nước, tý sản trứng khoán. Các công ty, các nhà đầu tư thì được thưởng lợp. Cảm thân các công ty liên miếng ở đấy thì người ta có 1 cái thị trường vốn để người ta huy đồng 1 vốn. Người ta hoặc đồng là phát triển lên chứ. Thế khoảng mình thì không cần gì cả đúng không? Quả tặng đối nhất là lau đồng mà. À, Saí. À, dạ vâng. Cái này trong chương trình này tổng tháng, chúng ta cũng chó chíu 1 đón clip về Madem, để viết viết, và bự lạy học về chủ tịch của đồng chí của mình hết. Thế như chúng em đúng là chưa được nghe câu chuyện. Thì bây giờ mình sẽ viết lại. Đấy trên chúng rất kỳ vọng là được. Em có biết không, tại sao mà chị bảo đồng, mỗi con người của chúng ta đều có thể trở nên vĩ đại. Em làm những cái việc lớn có ý nghĩa. Mà từ những cái hoạt động, mình có cái rất là đơn giản, giản dị của mình thôi. Cái mùa Covid đúng không? Mình, lau đi mình chờ bọc xin, rồi thì thích vị y tế. Chờ có bao nhiêu những cái bao của sắc mà. Không có những cái bao, thì làm sao mà người ta được yên lắm mùa mà. Thằng máy, con làm những cái gà đần thiếu để cho vượt quân tài. À, đấy. Tất cả những cái gì mà mình làm, chị thích kế một cái nhà chứng cư, là chị phải có cái thang máy dài để dành cho cáng cứ thương và quân tài. Đấy là cái tinh lần mà mình đưa vào trong mỡ hoạt động của mình. Từ cái thích kế là mình có nghĩa những con người, lúc mình ta bệnh, mình ta cần phải đưa đi cáng như chứ. Một cái thang máy ở nhà chứng cư em không thích kế ra như thế. Thế giới nhà chứng cư, thế ở đâu, chỗ nào cái vật thang, là mình phải có cái đường năm cho xe nôi, cái xe cho người phía thật. Thì đấy là tinh thần của mình ở trong đó. Thì đấy là những cái giá trị mà mình nỗ lực mình mang lại. Hay là mình để mang nhà Việt Nam mình đi ra thế giới, thực ra là những cái phát máy của mình. Cái tàu bay mình bay đến đâu? Thì cái biên giới rất nước nó mở sầu hình. Mình mang cáng cờ rồi đấy ạ. Mình mang cáng cờ cho khắp thế giới, có đường bay mình đến. Thế rồi, tất cả các pháp đoạn pháu phí của mình thì mình đã xây dựng một cái mối quan hệ yếu Mỹ ức tế rất là tốt. Mình mua tàu bay Bộ Yên là mình đi với nước Mỹ, với những ông Trump, Obama, ông Bush. Mình mua tàu bay Chua là mình đi với anh Pháp, Đức, Tây Ban Nha là mình đi với người ta sẵn sắc tàu bay Epoxy. Mình mua đi dùng cái tàu bay Cô Mát của Trung Quốc là chương trình của ông Tập Cận Bình. Là mình tạo nên xây dựng mối quan hệ yếu Mỹ, xây dựng tinh tế giữa các bốc gia, dân tập để mình sẽ giảm bớt thì những cái chiến tranh với những cái sự xung đỏ của tư. Hãy quá. Viết tự phải bởi câu chuyện này thì đúng nào? Thế vào mình đấy, cứ thấy ở đâu cần làm được lau đi. Ngày 19 tháng 1 năm ngoái có ai mời mình đông, nhưng mà mình đấy thới quan nó can thẳng. Mình có những cái một chỗ đợi tốt với ông Trump, người dịch hội Mỹ mời mình, thì là mình may lưu luôn, mình mang tàu bay của cái set đi luôn. Thế mà mình cũng tạo nên cái thiết cảm, tốt, tự dự cũng đỡ, cảm ảnh, tương tân đề, tức khóa, rất vư. Đó có một cái thành công của Hapix chứ? Hapix là 2 lần mình xây dựng mối mình, 1 thì mình đón Hapix để đất thêm mở được. Năm 2017, và 2017. Đưa Việt Nam vào thế giới và đưa thế giới về Việt Nam. Và mình luôn luôn có cái năng lực là mình chiến khai các công trình dự áo của các nhó, là một tốc tiến xị phạm của mình. Tí dụ như là cái giải pháp mà giải lửa bệ tính quá, là mình làm với 90 ngày thôi, nhưng mà trẻ. Trong khi đó là cái giải pháp của Hàn Quốc, là đến lúc đấy là hôm đã chỉnh khai 12 năm rồi mà không chạy. Sau đấy là mình lấy cái giải pháp của mình chạy trên 5 năm nữa, là đến lúc màn rào đến 17 năm thì giải pháp, kia nó với Oda, còn mình làm với 90 ngày. Cái của Hàn Quốc. Hàn Quốc mà mất 17 năm, mà nó tốn, mà nó chơi xào trị. Không bản sao rồi cô? Thì họ phải chạy thôi, chứ không nói thầy giống như Long Thành, như Víu Mát. Cái tỏa sắc Marina này là nó đã mang đến sinh phí sau cả thành phủ này. Gái giải pháp trụ sáng đấy, bình thường là nó phải mất 12 tháng, là mình xong, mình làm 1 tháng. Rồi để xây mình cái cung hội nghĩ đó đã bách, là xây cho 4 tháng. 4 tháng cái cung hội nghĩ chảy, nó phải trưa trưởng chức sếp. Bây giờ mình thôi xem nào ở phú túc mà người ta xây mà sẽ mang đi. Đúng rồi, xây nó mới đi. Ừ, thì mình có năng lực triển qua các cái dự án là thần tốc. Những cái dự án mà mình vừa gọi là với các phụ chưa từng có đấy. Mình lấy ra cái dự án, ngon đồn nhiều thứ. Đúng không, cất quả thì là tờ vô của mình là laptop 7 cái dự án. Đúng không? Bọng đá phút xa thì vào quân cấp, bọng đá nữa cũng đi vào quân cấp luôn. Nếu mà nói thế, đóng góp toàn diện cho đất nước đấy, rất là các tức cảnh lĩnh vực. Tức cảnh lượng. Mình nói là khi thời góc sinh là mình xong đi, mình còn sẵn sàng sớt vắc xin, mình nhận được chuyển giao công nghệ của mình. Chân ạ, biết theo gây lối, đôi đây là họ chuyển giao cho mình bởi vì họ tính tưởng chị bắn người, người người người ta thất văn hóa, xa hội, kinh tế, tài chính. Là còn sẵn sàng sớt hành công vắc xin ở tại Việt Nam luôn. Dữ gì một cái bản sát Việt Nam đã gọi uống đá cô nữa? Tức nhất là mình sẽ... Không biết dân ý không? Đừng, đừng nói được. Biên hơn sẽ baoห sn khi họ được thang đem ở Sô Vy Cô thứ 2 họ học được ngoài trường những cá mà Ma Dan làm được thì Ma Dan có cái gì mà trước khi làm được cái chuyện đó làm Ma Dan được qua cái điểm để cái đó nó sẽ phát sâu cho người ta và người ta sẽ học Tham dựng vật, vâng, vâng, vô tấm lòng được chị có tấm lòng được Tấm lòng thì tấm lòng mình vẫn phải để Không được, cái Việt Nam, Ma Dan mắc khá hoàn toàn Ma Dan là một trong những tỷ vố mang tiền về Việt Nam còn bác vượng là bác mang tiền ra đi Mình những cái lòng yếu nước em ạ Điều mà nó chuyển về hành động của mình Nó là cái gốc cái nền tảng cái văn hoá Lòng yếu nước đấy Thì cái văn hoá đấy là Chứ Ma Dan có vì cái tá động gì đâu Mà nó là cái tự nhiên vừa là môi trường vừa là phía Ma Dan xin 1 phút để nói cho cô tìm bởi hiểu ạ Chị Thảo là một người tỷ phú mang tiền về Việt Nam để xây dựng nước và bác vượng khác làm từ đất là cái giáo lên và cái tấm lòng có từ trong cái từ sâu thẩm con tim, từ trái tim từ cách mà chị hành động hàng ngày với tất cả nhân viên nào bé nhất đến con người và những người xung quanh làm việc chị Mình xem chị Vân tờ chị đổi với ai đâu Sao vậy? Thì những cái đó là là lòng nhân văn, lòng nhân ái Tại sao chị không có Chứ nó không qua mà bên cố nào ạ Một mặt khác hay là sử lý tay cắt bên bên này, bên bên để kia Thế nhưng là mình cũng phải nhìn thấy khi ưu tố các quan cái bối cảnh mà người ta có thể dẫn tới cái việc mà chứ đúng Những cái mà người ta mặc cái áo rộng quá người ta chưa được chuẩn bị Thế hôm nay quý chế quý định Bối cảnh xung quanh có nhiều cái có khăn nhiều cái số thế Thì mình nhìn đến cái toàn cộng của cái sử bệnh cái toàn cộng của cái sử bệnh để mình có cái hành dự cái những cái điều quan trọng là mình tin vào nhân quả tức là nhân nào và đấy người ta làm chưa tốt thì người ta sẽ cái cuộc sống nó sẽ có cái quả tới rồi Chứ không cần phải chờ mình chờ mình phải có các khi thành động gì giữ lý căng thẳng giữ lý ở trong mợi bộ thì thôi đừng có phân công công việc nữa Thay đổi lại quy trình Anh làm sai thì không có tưởng đúng không? Không thì xa thải thôi Nhưng mà mình thì nghĩ rằng là quan người nào người ta cũng đều có cái truyền để người ta tổ thịm người ta cưu lên Tại sao là có những người mà người ta có đi tù về mà mình vẫn nghĩ đến cái việc để cho người ta có những cái cơ hội sống người ta là con người ta có quyền như mình thì mình hãy tạo cho người ta cái cơ hội để ta có thể khắc phục những cái gì mà người ta làm chứ luôn Thật ra sân sương này mà đá mẹ Không có ảnh nào Nhưng mà mình cũng phải có cái trách nhiệm tạo nên cái sự cung bằng ở trong tổ chức Nhưng mà tạo nên cái sự cung bằng như vậy là mình cần phải có thời gian, mình phải có tập thể Có những con người cũng xây dựng những cơ chế, thế nào là cung bằng Chứ không phải là bây giờ một cái ông một cái nhân duyên cấp dưới thì động chạm một cái gì đấy mà mình cho rằng sai phạm thì mình sử lý rất là nghiêm phát trong khi đó là lánh đạo ở trên thì không vương mẫu chẳng hẳn thì cái đấy nó không cung bằng Mà cứ đe là mà sử nhân viên để mà thể hiện những cái quyền lực thì mình nghĩ rằng nó không có đúng với tinh thần nhân quả thì ở đấy là cái tinh thần của mình mà còn mình muốn là nó khi quả cái quyết phả nó đến sớm thì mình phải nỗ lực nhiều hơn phải mình phải nỗ lực nhiều hơn mình xây với trình xeo tương lai đấy thì mình sẽ có những người lánh đạo những người đứng đầu mà được chuẩn bị tốt thì người ta sẽ làm tốt hơn cái công tác của người đứng đầu mà chăng nó là một trong những cái tín hiệu và một trong những cái tinh thần mình mang đến đây với các lánh đạo mình là tinh thần học thật cái tinh thần phải chân trọng đạo thạm mà lúc nào đó là mai một đi thì quay trở lại cái tinh thần thật thạm và mỗi người phải trở thành cái cái coaching người coach cho những người xinh lạc và qua tây đấy thì cũng phải biết cách học hỏi cái mình điên của mình những cái thứ để mình học hỏi học tìa mình còn ít tốt hơn thì thì khi khi khi tụt tiêu phứ của mình thì thật thật khóa thảo tạc của mình cũng là cũng là cho thôi các kí đánh đặt chúng ta điểm những cái chăng đi để có thể chẳng thành kí đánh đặt tốt thì ở đây nó có rất nhiều cái kí lăng mà thống thức chúng ta đang thiếu kí lăng cái lăng cái sự ướp thì thổi quen ngăn mấp thổi quen kế hoạch từ rất thì biết không hộn em rất là thiếu hô cùng thiếu phải là biết một cái cho nó có yên sự quá kí dự án là một cụ bé tí tinh đúng không? mình không biết được những tí phải được cần thiết được không? vì mình chưa được đào tạo thì đào tạo xong vì mình sẽ thiết sẽ thiết được thôi thì làm sao cái khóa này phải tập nhận được những tiến tức này chả có gì mà khó là có tính hệ thống có gì sự trợ giúp hay ai cũng vậy cái cửa thì hộn em và kí tinh thần này nó phải sinh xuất tất cả các bụi học của mình để mình xây thượng đi mình gọi là một cái rào hán mẫu thì thiết theo mình sau này tinh như vậy cái ngày đầu tiên mình lấy cái tên đúng không? trung tâm là bên học tiệp của tiệp xét làm cái đơn vị thổ chức trình thang mình sẽ đưa vào đây mở đầu là khởi động với truyền bay tiệp xét lên truyền bay một cái là cái vụi và là khai bản cái đình dịu cho anh ấy truyền bay này cho khoảng 1 tiếng rồi tiếp theo là phụ thật vào tiệp xét rồi chào đến hết vụ chiều xong rồi học cái xét và cái đoá lá cái đoá lá các đôi người sinh nhưng mà các nghe nhận dài trưởng ảnh và thứ này khác xong ngày ngày đầu tiên cái gần là đi nờ mình làm ở tỏa hãy bị chết không thế nào mà bởi tối mà xí chuyển thì sợ đấy không kịp ở đâu tất nhiên là tổ chức trong hội trường và bị giống ăn nghệ trong lúc hồi đúng không? nề đỡ thì đi đâu vâng, bởi thời gian nó không có nhiều nữa lân phía này thực ra ở bên học viện thì cũng ngôi thì có dư học viện làm cư sở lân phía này có lần biết bây giờ có ngọt không hiểu cũng dân