PAGE 1:
Trần Đức Sĩ. Tạp chí Y Dược học Phạm Ngọc Thạch. 2025; 4(4): 31-39 
 
 
31 
 
DOI: 10.59715/pntjmp.4.4.4 
Tỷ lệ trầm cảm, lo âu, stress ở học sinh trung học phổ 
thông tại thành phố Tân An, tỉnh Long An 
Trần Đức Sĩ1, Mai Phương Dung1 
1Bộ môn Y học Gia đình, Khoa Y, Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch 
 
Tóm tắt 
Ngày nhận bài: 
07/10/2024 
Ngày phản biện: 
24/12/2024 
Ngày đăng bài: 
20/10/2025 
Tác giả liên hệ: 
Trần Đức Sĩ 
Email: 
sitd@pnt.edu.vn 
ĐT: 0906609518 
Đặt vấn đề: Tuổi vị thành niên, đặc biệt là độ tuổi trung học, là giai đoạn phát 
triển tâm lý và điều chỉnh cảm xúc. Các rối loạn tâm lý trong giai đoạn này là vấn đề 
đáng lưu tâm về sức khỏe cộng đồng, trong đó trầm cảm, lo âu và căng thẳng là 
những rối loạn chính.  
Đối tượng, phương pháp: Nghiên cứu cắt ngang, sử dụng thang đánh giá trầm 
cảm, lo âu, stress DASS-21 cho 360 học sinh trung học phổ thông trên địa bàn thành 
phố Tân An.   
Kết quả: Sau khi hiệu chỉnh theo tỷ lệ số học sinh trong từng cụm thì tỷ lệ học 
sinh có trầm cảm, lo âu, stress trên địa bàn thành phố Tân An, tỉnh Long An lần lượt 
là 38,48%, 57,20% và 33,37%.  
Kết luận: Tỷ lệ trầm cảm, lo âu và stress ở học sinh trung học phổ thông tại thành 
phố Tân An khá cao. Học sinh trường chuyên và trường tư có trầm cảm, lo âu và 
stress nhiều hơn đáng kể so với học sinh trường thường; Tỉ lệ cũng cao nhất ở năm 
cuối cấp. 
Từ khoá: trầm cảm, lo âu, stress, học sinh trung học phổ thông, DASS-21 
 
Abstract 
The prevalence of depression, anxiety, stress in high school 
students in Tan An city, Long An province 
 
Background: Adolescence, especially high school age, is a period of mental 
development and emotional regulation. Mental disorders during this period are major 
problem of public health in which, depression, anxiety and stress are the main 
disorders. 
Subjects and Methods: Cross-sectional study, using a questionnaire, including 
the Depression, anxiety, and stress scale 21 (DASS-21) to interview 360 high school 
students in Tan An city.  
Results: After adjusting for the proportion of students in each cluster, the rates of 
students with depression, anxiety, and stress in Tan An city, Long An province were 
38.48%, 57.20%, and 33.37%, respectively.  
Conclusions: Prevalences of suspected depression, anxiety and stress cases 
screened among high school students in Tan An city are moderately high. Students 
from specialized schools and private schools experience significantly higher levels of 
depression, anxiety, and stress compared to students from regular schools; the 
highest rates are observed in the final year of highschool. 
Keywords: depression, anxiety, stress, highschool students, DASS-21 
Nghiên cứu 
Tạp chí Y Dược học Phạm Ngọc Thạch 

===
PAGE 2:
Trần Đức Sĩ. Tạp chí Y Dược học Phạm Ngọc Thạch. 2025; 4(4): 31-39 
 
 
32 
1. ĐẶT VẤN ĐỀ 
Lứa tuổi vị thành niên, đặc biệt là độ tuổi 
trung học phổ thông, là lứa tuổi có sự thay đổi 
nhanh chóng trong quá trình phát triển thể chất, 
tinh thần và điều tiết cảm xúc. Các rối loạn tâm 
thần trong giai đoạn này là một vấn đề rất lớn 
đối với sức khỏe cộng đồng, là nguyên nhân 
hàng đầu gây nên bệnh tật ở người trẻ, có thể 
dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng đối với sức 
khỏe hiện tại và tương lai của thanh thiếu niên. 
Việc chẩn đoán và điều trị thích hợp các rối loạn 
tâm thần trong giai đoạn này mang lại cho thanh 
thiếu niên những lợi ích tích cực ngay lập tức 
và ngăn ngừa các hậu quả như kết quả học tập 
kém, lạm dụng chất gây nghiện, bạo lực và 
hành vi tự tử [1-5]. Tại Hoa Kỳ và Úc, cứ 5 
thanh thiếu niên thì có một người mắc các vấn 
đề sức khỏe tâm thần; ở các nước đang phát 
triển, tỷ lệ này dao động từ 12,0-29,0% [6]. 
Trầm cảm, lo âu và stress là những rối loạn 
chủ yếu. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng, tỷ lệ 
mắc trầm cảm, lo âu và stress đang gia tăng ở 
thanh thiếu niên [7-9]. Nghiên cứu của 
Mohammed M Banarwi ở thanh thiếu niên cho 
thấy tỷ lệ có các triệu chứng của trầm cảm, lo 
âu và stress lần lượt là 30,8%, 35,2% và 
14,7% [10]. Tại Việt Nam, nghiên cứu của Ngô 
Thị Diệu Hường tại thành phố Huế cho thấy tỷ 
lệ học sinh trung học phổ thông có triệu chứng 
trầm cảm, lo âu, stress là 46,1%, 68,2% và 
49,6% [11]. Phần lớn nghiên cứu đều ghi nhận 
rằng đối tượng tham gia trong nghiên cứu 
không hoặc ít tìm kiếm sự giúp đỡ khi có vấn 
đề sức khỏe tâm thần, để lại nhiều hậu quả, đặc 
biệt làm gia tăng tỉ lệ tự sát. Theo nghiên cứu 
của Nguyễn Tấn Đạt, tỷ lệ có kế hoạch tự sát ở 
học sinh trung học phổ thông là 12,9%, đã có 
hành vi tự sát là 3,8%, trong đó, trầm cảm và lo 
âu là những yếu tố nguy cơ tự sát ở nhóm đối 
tượng này [12]. 
Thành phố Tân An là trung tâm kinh tế, 
chính trị, văn hóa, giáo dục và khoa học-kỹ 
thuật của tỉnh Long An. Tân An có vị trí chiến 
lược, là cầu nối giữa thành phố Hồ Chí Minh và 
các tỉnh vùng đồng bằng Sông Cửu Long, thuộc 
vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Theo thống 
kê của Sở Giáo dục – Đào tạo Long An, vào đầu 
năm học 2023-2024, thành phố Tân An có 6281 
học sinh trung học phổ thông đang theo học tại 
bốn trường trung học phổ thông công lập và hai 
trường tư thục. Cùng với giáo dục, mạng lưới y 
tế thành phố Tân An cũng có những bước phát 
triển vượt bậc. Tuy nhiên, các vấn đề sức khỏe 
tâm thần, trong đó có tình trạng trầm cảm, lo âu 
và stress ở học sinh trung học phổ thông vẫn 
chưa được quan tâm, đánh giá đúng mức. 
Từ những thực tế trên, nghiên cứu này được 
thực hiện nhằm đánh giá thực trạng trầm cảm, lo 
âu, stress ở học sinh trung học phổ thông tại 
thành phố Tân An, tỉnh Long An năm 2024. Kết 
quả nghiên cứu tạo cơ sở dữ liệu, nhằm đề xuất 
các giải pháp cho nhà trường và phụ huynh trong 
việc chăm sóc sức khỏe tâm thần cho học sinh. 
 
2. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHƯƠNG PHÁP 
NGHIÊN CỨU 
 Đối tượng 
Đối tượng của nghiên cứu là học sinh đang 
theo học tại các trường THPT tại thành phố Tân 
An, tỉnh Long An, gồm học sinh trường chuyên, 
trường công lập không chuyên và trường tư lần 
lượt là 868, 4623 và 790 học sinh. Các khảo sát 
được thực hiện từ tháng 01/2024 đến tháng 
03/2024. Đối với tiêu chuẩn chọn vào, học sinh 
được chọn theo khung chọn mẫu và đồng ý tham 
gia nghiên cứu. Các tiêu chuẩn loại trừ bao gồm: 
Học sinh không trả lời đầy đủ các câu hỏi; học 
sinh trả lời hiện đang có những vấn đề như gia 
đình có tang, gia đình bất hòa, chia tay bạn 
trai/bạn gái. 
 Phương pháp nghiên cứu 
Cỡ mẫu tối thiểu được xác định dựa trên công 
thức tính cỡ mẫu cho nghiên cứu cắt ngang ước 
lượng một tỷ lệ: 
 
Trong đó, α là xác suất sai lầm loại I = 0,05; 
d là độ chính xác (sai số cho phép 0,1); và 
P là 0,598 [13]. Nghiên cứu sử dụng phương 
pháp chọn mẫu ngẫu nhiên có phân tầng và phân 
cụm; cỡ mẫu do đó được nhân hệ số thiết kế là 2. 
Cỡ mẫu tối thiểu tính được n = 186 học sinh. Khi 
phân tổng số mẫu cho 3 trường dựa trên tỷ lệ học 
sinh từng cụm, số mẫu được phân bổ cho trường 
THPT Chuyên Long An, Lê Quý Đôn và Hà 
Long lần lượt là 35, 120 và 32 học sinh. Tuy 
nhiên, mẫu tối thiểu tại trường chuyên và trường 
tư quá ít, khó khảo sát các đặc tính của dân số 

===
PAGE 3:
Trần Đức Sĩ. Tạp chí Y Dược học Phạm Ngọc Thạch. 2025; 4(4): 31-39 
 
 
33 
từng trường. Vậy nên chúng tôi đã chọn số 
lượng mẫu là 120 học sinh ở mỗi trường. Tỉ lệ 
trầm cảm, lo âu, stress của học sinh tỉnh Long 
An được chuẩn hóa theo phân bố các trường.  
 Phương pháp chọn mẫu 
Mẫu được chọn tại ba trong sáu trường 
THPT tại thành phố Tân An, bao gồm Trường 
THPT Chuyên Long An; bốc thăm ngẫu nhiên 
chọn một trong ba trường THPT công lập 
không chuyên (THPT Lê Quý Đôn); và bốc 
thăm ngẫu nhiên chọn một trong hai trường 
THPT tư thục (THPT Hà Long). Mẫu được 
phân bổ đều cho cả ba trường. Tại mỗi trường, 
số lượng mẫu được chia đều cho ba khối. Tại 
mỗi khối, danh sách học sinh toàn khối được sử 
dụng để làm khung chọn mẫu để chọn ngẫu 
nhiên người được phỏng vấn. Bất cứ em nào 
được chọn mà không đồng ý tham gia nghiên 
cứu thì em liền kề trong danh sách và đồng ý 
tham gia nghiên cứu sẽ được chọn thay thế. 
 Phương pháp thu thập số liệu 
Học sinh được chọn và đồng ý tham gia 
nghiên cứu sẽ được nghiên cứu viên phỏng vấn 
thông qua bảng câu hỏi. Quá trình phỏng vấn 
có thể linh động bằng nhiều hình thức như trực 
tiếp (vào các giờ giải lao, nghỉ tiết, học sinh 
được về sớm) hoặc thông qua các nền tảng trực 
tuyến sau giờ học (zalo, viber) để đảm bảo việc 
phỏng vấn thuận tiện nhất cho học sinh và 
không ảnh hưởng đến việc học của các em. 
 Thang đo sử dụng trong nghiên cứu 
Nghiên cứu sử dụng thang đo Stress, trầm 
cảm, lo âu (DASS-21). Thang đo DASS-21 
được đánh giá tính tin cậy và tính giá trị với chỉ 
số Cronbach’s Alpha từ 0,70 đến 0,88 cho các 
tiểu mục và toàn bộ thang đo. Các mục được 
đánh giá trên thang điểm Likert 4 điểm, với “0” 
điểm tương ứng với tình trạng đó không xảy ra 
và “3” là tương ứng với việc tình trạng hiện tại 
thường xuyên xảy ra. Điểm tổng hợp của mỗi 
thang điểm được nhân với hai để tính điểm lo âu, 
trầm cảm và stress [14]. 
 Xử lý số liệu 
Số liệu được thu thập và nhập liệu bằng phần 
mềm Epidata. Sau đó, số liệu được phân tích 
bằng phần mềm SPSS 25.0. 
Ở nghiên cứu này, phép kiểm Chi bình 
phương hoặc Fisher được dùng để xác định mối 
liên quan giữa các biến nhị giá. Ngoài ra, tương 
quan Spearman cũng được sử dụng để đánh giá 
sự tương quan giữa các biến định lượng. 
 Vấn đề y đức 
Đề cương nghiên cứu đã được chấp thuận về mặt 
y đức trong nghiên cứu thông qua Hội đồng Đạo đức 
trong nghiên cứu Y sinh học Trường Đại học Y khoa 
Phạm Ngọc Thạch số 982/TĐHYKPNT-HĐĐĐ 
ngày 04 tháng 01 năm 2024. 
 
3. KẾT QUẢ 
Trong nghiên cứu này, có tổng 360 học sinh 
thuộc ba trường THPT tham gia, số học sinh 
đến từ mỗi trường là 120 học sinh, chiếm 
33,33%, số học sinh mỗi khối là 120 học sinh, 
tỷ lệ 33,33%, giới tính tham gia nghiên cứu là 
150 học sinh nam, chiếm 41,70% và 210 học 
sinh nữ, chiếm tỷ lệ 58,30%.
 
Bảng 1. Tỷ lệ và mức độ trầm cảm lo âu, stress qua khảo sát bằng DASS-21 (n=360)
 
      Bệnh lý 
 
Mức độ 
Trầm cảm 
Lo âu 
Stress 
n 
Tỷ lệ % 
n 
Tỷ lệ % 
n 
Tỷ lệ % 
Không 
203 
56,4 
137 
38,1 
128 
60,6 
Nhẹ 
53 
14,7 
52 
14,4 
58 
16,1 
Vừa 
55 
15,3 
91 
25,3 
45 
12,5 
Nặng 
25 
6,9 
31 
8,6 
30 
8,3 
Rất nặng 
24 
6,7 
49 
13,6 
9 
2,5 
 

===
PAGE 4:
Trần Đức Sĩ. Tạp chí Y Dược học Phạm Ngọc Thạch. 2025; 4(4): 31-39 
 
 
34 
Qua khảo sát bằng DASS-21, có 43,6% (157) học sinh có biểu hiện trầm cảm, chủ yếu là mức 
độ vừa và nhẹ. 6,9% học sinh có biểu hiện trầm cảm mức độ nặng, mức độ rất nặng có 6,7% học 
sinh. Với tình trạng lo âu, có 61,9% (223) học sinh có biểu hiện lo âu, chủ yếu là mức độ vừa và 
nhẹ. Tuy nhiên, có đến 13,6% học sinh có biểu hiện lo âu mức độ rất nặng. Trong khảo sát về 
stress, có 39,4% (142) học sinh có biểu hiện stress, chủ yếu là mức độ vừa và nhẹ. Có 8,3% học 
sinh có biểu hiện stress mức độ nặng và 2,5% học sinh có stress rất nặng. 
Sau khi hiệu chỉnh theo tỷ lệ số học sinh trong từng cụm (nêu trên) thì tỷ lệ học sinh có trầm cảm, 
lo âu, stress trên địa bàn thành phố Tân An, tỉnh Long An lần lượt là 38,48%, 57,20% và 33,37%. 
So với học sinh trường THPT Chuyên Long An, học sinh trường THPT Lê Quý Đôn có tỷ lệ 
trầm cảm ít hơn, sự khác biệt này có ý nghĩa thống kê (p = 0,009). Tỷ lệ trầm cảm không khác biệt 
giữa trường THPT Hà Long và THPT Chuyên Long An. So với học sinh lớp 10, học sinh lớp 11 
có tỷ lệ trầm cảm thấp hơn và học sinh lớp 12 có tỷ lệ trầm cảm cao hơn. Tuy nhiên, sự khác biệt 
này không có ý nghĩa thống kê. Học sinh nữ có tỷ lệ trầm cảm cao hơn học sinh nam, với OR= 
1,229, sự khác biệt không có ý nghĩa thống kê. 
Tương tự, học sinh trường THPT Lê Quý Đôn có tỷ lệ lo âu ít hơn hẳn so với học sinh trường 
THPT Chuyên Long An, sự khác biệt này có ý nghĩa thống kê (p = 0,012). So với học sinh lớp 10 
thì học sinh lớp 11 có tỷ lệ lo âu thấp hơn và học sinh lớp 12 có tỷ lệ lo âu cao hơn, tuy nhiên, sự 
khác biệt không có ý nghĩa thống kê. Học sinh nữ cũng có tỷ lệ lo âu cao hơn học sinh nam nhưng 
không có ý nghĩa thống kê. 
 
 

===
PAGE 5:
Trần Đức Sĩ. Tạp chí Y Dược học Phạm Ngọc Thạch. 2025; 4(4): 31-39 
 
 
35 
 
 
 
Yếu tố 
Trầm cảm 
Lo âu 
Stress 
n 
OR 
p 
CI 95% 
n 
OR 
p 
CI 95% 
n 
OR 
p 
CI 95% 
Trường 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
THPT Chuyên Long An 
59 
1 
 
 
81 
1 
 
 
54 
1 
 
 
THPT Lê Quý Đôn 
39 
0,489 
0,009 
0,295 – 0,840 
62 
0,505 
0,012 
0,297 – 0,860 
32 
0,440 
0,003 
0,255 – 0,759 
TH-THCS-THPT Hà Long 
59 
1 
1 
0,603 – 1,659 
80 
0,993 
0,980 
0,573 – 1,719 
56 
1,082 
0,763 
0,646 – 1,812 
Lớp 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 
53 
1 
 
 
75 
1 
 
 
41 
1 
 
 
11 
40 
0,632 
0,086 
0,375 – 1,067 
63 
0,657 
0,115 
0,390 – 1,107 
44 
1,121 
0,678 
0,654 – 1,920 
12 
64 
1,145 
0,156 
0,869 – 2,402 
85 
1,464 
0,173 
0,864 – 2,531 
57 
1,774 
0,034 
1,043 – 3,015 
Giới tính 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nam 
61 
1 
 
 
88 
1 
 
 
58 
1 
 
 
Nữ 
96 
1,229 
0,341 
0,804 –1,878 
135 
1,300 
0,246 
0,834 – 2,027 
84 
1,806 
0,716 
0,697 – 1,691 
Bảng 2. Các yếu tố nhân khẩu học liên quan đến trầm cảm, lo âu và stress 

===
PAGE 6:
Trần Đức Sĩ. Tạp chí Y Dược học Phạm Ngọc Thạch. 2025; 4(4): 31-39 
 
 
36 
Kiểm định Chi bình phương 
So với học sinh trường THPT Lê Quý Đôn có tỷ lệ stress thấp hơn so với học sinh trường THPT 
Chuyên Long An, với OR= 0,440, sự khác biệt có ý nghĩa thống kê (p = 0,003). Học sinh trường 
TH-THCS-THPT Hà Long có tỷ lệ stress cao hơn học sinh trường THPT Chuyên Long An nhưng 
sự khác biệt không có ý nghĩa thống kê. Học sinh lớp 12 có tỷ lệ stress cao hơn học sinh lớp 10, 
với OR = 1,774, sự khác biệt này có ý nghĩa thống kê (p = 0,034). Học sinh lớp 11 lại có tỷ lệ stress 
thấp hơn so với lớp 10, nhưng sự khác biệt không có ý nghĩa thống kê. Tương tự như lo âu, trầm 
cảm, nữ sinh cũng stress nhiều hơn nam. 
Sử dụng phép kiểm Chi bình phương để kiểm định mối liên quan giữa lo âu, stress và trầm cảm, 
cho thấy học sinh có lo âu có tỷ lệ trầm cảm cao hơn những học sinh không có tình trạng lo âu 
(OR=9,319 ; CI95%: 0,295 - 0,840), mối liên quan có ý nghĩa thống kê (p = 0,009), học sinh có 
stress có tỷ lệ trầm cảm cao hơn học sinh không stress (OR=10,956 ; CI95%: 6,647 – 18,057), mối 
liên quan có ý nghĩa thống kê (p < 0,001). 
Sử dụng tương quan Spearman để đánh giá tương quan giữa điểm DASS-21 trầm cảm so với 
DASS-21 lo âu và DASS-21 stress, cho thấy có mối tương quan thuận, mức độ mạnh giữa DASS-
21 trầm cảm và DASS-21 lo âu (p < 0,001; rho = 0,561), có mối tương quan thuận, mức độ mạnh 
giữa DASS-21 trầm cảm và DASS-21 stress (p < 0,001; rho = 0,567). 
 
4. BÀN LUẬN 
Lứa tuổi trung học phổ thông là giai đoạn 
chuyển tiếp giữa trẻ em và người lớn, đây là 
khoảng thời gian vô cùng nhạy cảm, dễ xảy ra 
các rối loạn tâm sinh lý và các vấn đề về sức 
khỏe tâm thần, trong đó nổi bật là tình trạng trầm 
cảm, lo âu và stress. Trong nghiên cứu này, có 
360 học sinh thuộc ba trường THPT tham gia, 
gồm 150 học sinh nam, chiếm 41,70% và 210 
học sinh nữ, chiếm tỷ lệ 58,30%. Tỷ lệ giới tính 
của đối tượng tham gia nghiên cứu tương đồng 
với tỷ lệ giới tính của quần thể nghiên cứu là 
45,55% nam và 54,45% nữ. 
Kết quả cho thấy, trong 360 học sinh tham 
gia, tỷ lệ học sinh có dấu hiệu trầm cảm, lo âu 
và stress lần lượt là 43,6%, 61,9% và 39,4%. 
Sau khi hiệu chỉnh theo tỷ lệ số học sinh trong 
từng cụm thì tỷ lệ học sinh có trầm cảm, lo âu, 
stress trên địa bàn thành phố Tân An, tỉnh Long 
An lần lượt là 38,48%, 57,20% và 33,37%. So 
với các nghiên cứu tại Việt Nam có cùng thang 
đo DASS-21, kết quả này có cùng xu hướng (tỷ 
lệ rối loạn lo âu cao vượt trội hơn trầm cảm và 
stress) nhưng tỷ lệ thấp hơn với nghiên cứu của 
tác giả Hà Thị Kim Hoàng được thực hiện tại 
thành phố Cần Thơ năm 2022, với tỷ lệ trầm 
cảm là 48,1%, tỷ lệ lo âu là 58,9%, stress là 
40,4%  [15]; So với nghiên cứu của tác giả 
Danh Thành Tín được thực hiện tại trường 
THPT Chuyên Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang năm 
2021 với tỷ lệ trầm cảm, lo âu, stress lần lượt là 
42,1%, 63,8% và 52,1%  [16] thì kết quả tại 
trường THPT Chuyên Long An của chúng tôi có 
sự tương đồng (49,17%, 67,5% và 45%). Bên 
cạnh đó, kết quả nghiên cứu của chúng tôi thấp 
hơn nghiên cứu của tác giả Trần Văn Công được 
thực hiện tại thành phố Hà Nội năm 2019 với tỷ 
lệ trầm cảm là 36,9%, tỷ lệ lo âu là 77,9%, tỷ lệ 
stress là 69,9% [13]. Sự tương đồng và khác biệt 
giữa các nghiên cứu có thể do sự tương đồng và 
khác biệt về vùng miền, khí hậu, điều kiện kinh 
tế, văn hóa, xã hội và sự phát triển khoa học, kỹ 
thuật giữa các địa phương. Tuy nhiên, tất cả các 
kết quả này đều cho thấy tỷ lệ học sinh trung học 
phổ thông ở Việt Nam có dấu hiệu stress, lo âu 
và trầm cảm là rất cao so với ước tính của Quỹ 
Nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF về tỷ lệ hiện 
mắc các vấn đề sức khỏe tâm thần ở trẻ em và vị 
thành niên tại Việt Nam (8 – 29%) [27], cũng 
như tỷ lệ trẻ vị thành niên có các vấn đề sức khỏe 
tâm thần trên toàn thế giới (khoảng 13%) [18]. 
Điều này một lần nữa khẳng định, trầm cảm, lo 
âu và stress ở lứa tuổi trung học phổ thông là một 
vấn đề cấp bách mà nhà trường, gia định và toàn 
xã hội phải quan tâm sàng lọc, chẩn đoán và can 
thiệp tích cực.  
Về phân loại mức độ (nhẹ, vừa, nặng và rất 
nặng), nghiên cứu ghi nhận đa số trong 360 học 
sinh có rối loạn ở mức độ nhẹ và vừa. Tỷ lệ trầm 
cảm, lo âu và stress mức độ vừa, nặng và rất nặng 
lần lượt là 28,9%, 47,5%, 23,3%. Tỷ lệ này 
tương đồng với nghiên cứu của tác giả Ngô Thị 

===
PAGE 7:
Trần Đức Sĩ. Tạp chí Y Dược học Phạm Ngọc Thạch. 2025; 4(4): 31-39 
 
 
37 
Diệu Hường thực hiện ở thành phố Huế năm 
2022 (28,9%, 48,7% và 32,4%) nhưng lại cao 
hơn nghiên cứu của tác giả Trần Thị Hương 
Quỳnh thực hiện tại thành phố Vinh, tỉnh Nghệ 
An năm 2020 (tỷ lệ trầm cảm, lo âu mức độ vừa 
trở lên là 29,9% và 28,7%). Sự khác biệt này là 
do tỷ lệ trầm cảm, lo âu chung trong nghiên cứu 
của chúng tôi cao hơn [19]. 
Về mối liên quan giữa trầm cảm, lo âu và 
stress và các yếu tố nhân khẩu học, nghiên cứu 
của chúng tôi chỉ ra rằng: Học sinh nữ có tỷ lệ 
trầm cảm, lo âu và stress cao hơn học sinh nam, 
nhưng sự khác biệt không có ý nghĩa thống kê. 
Học sinh trường THPT Lê Quý Đôn có tỷ lệ 
trầm cảm, lo âu, stress thấp hơn so với học sinh 
trường THPT Chuyên Long An, sự khác biệt có 
ý nghĩa thống kê (p lần lượt là 0,009; 0,012 và 
0,003). Điều này có thể dễ dàng lý giải là vì học 
sinh trường chuyên phải tiếp thu một lượng 
kiến thức nhiều hơn và thường xuyên phải đối 
mặt với nhiều kì thi chọn học sinh giỏi với 
nhiều kì vọng từ gia đình, thầy cô và kì vọng từ 
bản thân các em. Học sinh trường tư thục có 
mức độ trầm cảm, lo âu, stress gần bằng học 
sinh trường chuyên có thể do kì vọng của gia 
đình cao hoặc do chương trình học của trường 
tư cũng được tăng cường so với trường trung 
học phổ thông công lập. Học sinh lớp 12 có tỷ 
lệ stress cao hơn học sinh lớp 10, sự khác biệt 
này có ý nghĩa thống kê (p = 0,034). Nguyên 
nhân rất có thể do học sinh lớp 12 phải chuẩn bị 
cho kỳ thi cuối cấp với số lượng bài vở khá 
nhiều nên stress nhiều hơn học sinh lớp 10. 
Ngoài ra, học sinh lớp 12 cũng có tỷ lệ trầm cảm 
và lo âu cao hơn so với lớp 10, nhưng không có 
ý nghĩa thống kê. 
Về mối liên quan giữa lo âu, stress và trầm 
cảm, học sinh có lo âu tỷ lệ trầm cảm cao hơn 
những học sinh không có tình trạng lo âu, mối 
liên quan có ý nghĩa thống kê (p = 0,009). Học 
sinh có stress có tỷ lệ trầm cảm cao hơn học 
sinh không stress, mối liên quan có ý nghĩa 
thống kê (p < 0,001). Tương quan Spearman 
cho thấy có mối tương quan thuận, mức độ 
mạnh giữa DASS-21 trầm cảm và DASS-21 
stress (p < 0,001, rho = 0,567). Về mối liên 
quan này, có những giả thuyết khác nhau về 
mối quan hệ nhân quả giữa lo âu, stress và trầm 
cảm. Đã có những nghiên cứu cho thấy lo âu và 
stress kéo dài có thể dẫn đến trầm cảm. Bên cạnh 
đó, có đề xuất cho rằng trầm cảm là tiền thân của 
lo âu, mặc dù số lượng giả thuyết như vậy là rất 
ít và cũng có quan điểm cho rằng lo âu, stress và 
trầm cảm là những bệnh lý đi kèm, các triệu 
chứng của chúng kết hợp cùng nhau, chồng chéo 
nhau nhiều hơn là xuất hiện một cách riêng lẻ 
[20, 21]. Nghiên cứu của chúng tôi ghi nhận mối 
quan hệ có ý nghĩa thống kê giữa lo âu và trầm 
cảm, giữa stress và trầm cảm, cũng như mối 
tương quan mạnh giữa điểm lo âu và điểm stress 
với điểm trầm cảm theo thang DASS-21, tuy 
nhiên, đây chỉ là nghiên cứu cắt ngang, không 
nói lên được mối liên quan nhân quả của lo âu, 
stress và trầm cảm.  
Một hạn chế của nghiên cứu là chúng tôi chỉ 
khảo sát ở 3 trường THPT trong tỉnh. Chúng tôi 
hạn chế phần nào các sai số, nâng cao tính hợp 
tác của người tham gia bằng cách giải thích nhiều 
lần về mục đích, tính ẩn danh của nghiên cứu 
thông qua các buổi nói chuyện toàn trường, thầy 
cô, học sinh từng lớp và thư ngỏ về gia đình. Việc 
lựa chọn phỏng vấn trực tiếp hay trực tuyến, thời 
điểm phỏng vấn tùy theo ý kiến từng học sinh 
tham gia. 
 
5. KẾT LUẬN 
Nghiên cứu trên 360 học sinh trung học phổ 
thông cho thấy tỷ lệ học sinh có dấu hiệu trầm 
cảm, lo âu, stress theo thang điểm DASS-21 lần 
lượt là 43,6%, 61,9% và 39,4%,. Sau khi hiệu 
chỉnh theo tỷ lệ số học sinh trong từng cụm thì tỷ 
lệ học sinh có trầm cảm, lo âu, stress trên địa bàn 
thành phố Tân An, tỉnh Long An lần lượt là 
38,48%, 57,20% và 33,37%. Học sinh cuối cấp 
có tỉ lệ stress cao hơn học sinh lớp 10, 11. Học 
sinh trường tư có mức độ trầm cảm, lo âu, stress 
tương tự như học sinh trường chuyên và cao hơn 
so với trường công lập không chuyên. Các 
trường, đặc biệt là các trường chuyên, trường tư 
nên tầm soát stress, lo âu, trầm cảm trên học sinh 
để có những hỗ trợ cụ thể cho từng trường hợp 
cũng như xem xét về áp lực học tập, kỳ vọng 
chung nếu cần. 
Kết quả nghiên cứu làm tiền đề để thực hiện 
nhiều nghiên cứu sâu rộng hơn về những yếu tố 
liên quan đến trầm cảm, lo âu, stress, để đề ra 
những biện pháp để sàng lọc, phát hiện sớm các 
rối loạn tâm lý, tâm thần cũng như xây dựng hệ 

===
PAGE 8:
Trần Đức Sĩ. Tạp chí Y Dược học Phạm Ngọc Thạch. 2025; 4(4): 31-39 
 
 
38 
thống hỗ trợ học sinh trong việc kiểm soát hành 
vi và điều tiết cảm xúc, để nâng cao sức khỏe 
tinh thần và sức khỏe tổng quát cho học sinh, 
đồng thời, giảm gánh nặng cho nhà trường, gia 
đình và xã hội ở hiện tại và tương lai. 
 
TÀI LIỆU THAM KHẢO 
1. Ringeisen H, Oliver K A, Menvielle E. 
Recognition and treatment of mental 
disorders in children: considerations for 
pediatric health systems, Paediatr Drugs. 
(2002);4(11):697-703. 
2. Pollock R A, Rosenbaum J F, Marrs A, 
Miller B S, Biederman J. Anxiety disorders 
of childhood, Implications for adult 
psychopathology, The Psychiatric clinics 
of North America. (1995);18(4): 745 -66. 
3. Brooks T L, Harris S K, Thrall J S, Woods 
E R. Association of adolescent risk 
behaviors with mental health symptoms in 
high school students, J Adolesc Health. 
(2002);31(3):240-6. 
4. Gregory A M, Caspi A, Moffitt T E, 
Koenen K, Eley T C, Poulton R. Juvenile 
mental health histories of adults with 
anxiety disorders, Am J Psychiatry. (2007); 
164(2):301-8. 
5. Alvi T, Assad F, Ramzan M, Khan F A. 
Depression, anxiety and their associated 
factors among medical students, Journal of 
the College of Physicians and Surgeons--
Pakistan : JCPSP. (2010);20(2):122-6. 
6. Rask K, Astedt-Kurki P, Laippala P. 
Adolescent 
subjective 
well-being 
and 
realized values, J Adv Nurs. (2002);38(3):  
254-63. 
7. Kessler R C, McGonagle K A, Zhao S, 
Nelson C B, Hughes M, Eshleman S, et al. 
Lifetime and 12-month prevalence of 
DSM-III-R psychiatric disorders in the 
United States. Results from the National 
Comorbidity Survey, Arch Gen Psychiatry. 
(1994);51(1):8-19. 
8. The health behaviours of secondary school 
students in New South Wales 2002, New 
South Wales public health bulletin. (2004); 
15 Suppl 2:1-85. 
9. Newman D L, Moffitt T E, Caspi A, 
Magdol L, Silva P A, Stanton W R. 
Psychiatric disorder in a birth cohort of 
young adults: prevalence, comorbidity, 
clinical significance, and new case incidence 
from ages 11 to 21, Journal of consulting and 
clinical psychology. (1996); 64(3):552-62. 
10. Barnawi M M, Sonbaa A M, Barnawi M M, 
Alqahtani A H, Fairaq B A. Prevalence and 
Determinants of Depression, Anxiety, and 
Stress Among Secondary School Students, 
Cureus. (2023);15(8):e44182. 
11. Hường N T D, Diễm Đ T H, Đức V N H, 
Thủy P T T, Trí T T C. Thực trạng trầm cảm, 
lo âu, stress ở học sinh trung học phổ thông 
thành phố Huế năm học 2020 - 2021, Tạp chí 
Y học Dự phòng. (2022);32(3):85-92. 
12. Nguyen D T, Dedding C, Pham T T, Wright 
P, Bunders J. Depression, anxiety, and 
suicidal 
ideation 
among 
Vietnamese 
secondary school students and proposed 
solutions: a cross-sectional study, BMC 
public health. (2013);13:1195. 
13. Trúc TT, Ngọc TLL. Rối loạn lo âu, trầm 
cảm, căng thẳng trên học sinh một số trường 
trung học phổ thông trên địa bàn thành phố 
Hồ Chí Minh. Hội nghị khoa học bệnh viện 
quận Thủ Đức; 2018. 
14. Tran T D, Tran T, Fisher J. Validation of the 
depression anxiety stress scales (DASS) 21 
as a screening instrument for depression and 
anxiety in a rural community-based cohort of 
northern 
Vietnamese 
women, 
BMC 
Psychiatry. (2013);13:24. 
15. Ha T K H, Nguyen T L, Do M H, Le T H. 
Stress, anxiety, depression and related 
factors among students at Thot Not High 
school, Can Tho City in 2022, Journal of 
Health and Development Studies. (2023); 
07(05):9-17. 
16. Tín D T, Thuận L M, Thanh H N. Tỷ lệ 
Stress, lo âu, trầm cảm của học sinh trường 
THPT chuyên Vị Thanh tỉnh Hậu Giang và 
các yếu tố liên quan, Tạp chí Y học Thành 
phố Hồ Chí Minh. (2021);25(2):161-7. 
17. Viện Nghiên cứu và Phát triển (ODI) 
UNICEF Việt Nam. Sức khỏe tâm thần và 
tâm lý xã hội của trẻ em và thanh niên tại một 
số tỉnh và thành phố ở Việt Nam. 2018. 
18. UNICEF. Báo cáo tình hình trẻ em thế giới 
năm 2021. 2021. 

===
PAGE 9:
Trần Đức Sĩ. Tạp chí Y Dược học Phạm Ngọc Thạch. 2025; 4(4): 31-39 
 
 
39 
19. Quỳnh T T H. Thực trạng trầm cảm, lo âu, 
stress ở học sinh trường trung học phổ thông 
Hà Huy Tập, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An 
năm học 2019-2020 và một số yếu tố liên 
quan: Trường Đại học Y Hà Nội; 2020. 
20. Shek D T L, Chai W, Tan L. The relationship 
between anxiety and depression under the 
pandemic: The role of life meaning, Frontiers 
in psychology. (2022);13: 1059330. 
21. Richter-Levin G, Xu L. How could stress 
lead to major depressive disorder?, IBRO 
reports. (2018);4:38-43
 

===
