PAGE 1:
TẠP CHÍ Y häc viÖt nam tẬP 541 - th¸ng 8 - sè 1 - 2024 
 
369 
3. Koler RA, Montemarano A. Dermatomyositis. 
Am Fam Physician. 2001;64(9):1565-1573 
4. Organization WH. Global report on psoriasis. 
World Health Organization; 2016. 
5. Prakash B, Jayashankar C, Shivalingappa V. 
Cutaneous manifestations of rheumatoid arthritis. 
2015;3(1) 
6. Peiser M, Tralau T, Heidler J, Api A, Arts J, 
Basketter 
D. 
Allergic 
contact 
dermatitis: 
epidemiology, molecular mechanisms, in vitro 
methods 
and 
regulatory 
aspects. 
Current 
knowledge 
assembled 
at 
an 
international 
workshop at BfR, Germany. 2012;69(5):763-781. 
7. Sachdeva S, Gupta V, Tahseen M. Chronic 
Urticaria. 
Indian 
Journal 
of 
Dermatology. 
2011;65(6):622-628. 
8. Uva L, Miguel D, Pinheiro C, Freitas J. 
Cutaneous manifestations of systemic lupus 
erythematosus. Autoimmune Diseases. 2012:3-5. 
 
  
TRẦM CẢM VÀ MỘT SỐ YẾU TỐ LIÊN QUAN CỦA HỌC SINH TRUNG HỌC 
PHỔ THÔNG TẠI THÀNH PHỐ VĨNH LONG, TỈNH VĨNH LONG NĂM 2023 
 
Nguyễn Thanh Truyền1, Đặng Phúc Vinh2,  
Phạm Hồng Nhân3, Nguyễn Minh Phương4, Nguyễn Tấn Đạt4 
 
TÓM TẮT92 
Đặt vấn đề: Vị thành niên là giai đoạn chuyển 
tiếp nhạy cảm từ trẻ em thành người lớn, nơi mà các 
thay đổi về tâm sinh lý chịu ảnh hưởng mạnh mẽ bởi 
hoàn cảnh gia đình, mối quan hệ xã hội và môi trường 
giáo dục. Áp lực từ các yếu tố này, nếu không được 
kiểm soát tốt, có thể dẫn đến các rối loạn về sức khỏe 
tâm thần, trong đó phổ biến nhất là trầm cảm. Mục 
tiêu nghiên cứu: Nghiên cứu này nhằm xác định tỷ 
lệ trầm cảm ở học sinh trung học phổ thông và tìm 
hiểu một yếu tố liên quan đến trầm cảm ở học sinh 
trung học phổ thông tỉnh Vĩnh Long năm 2023. Đối 
tượng và Phương pháp nghiên cứu: Nghiên cứu 
mô tả cắt ngang có phân tích trên 919 học sinh từ lớp 
10 đến lớp 12 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long, học sinh 
được chọn ngẫu nhiên 2 lớp cho mỗi khối lớp tại 4 
trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh Vĩnh 
Long. Kết quả: Nghiên cứu cho thấy tỷ lệ trầm cảm 
và căng thẳng ở học sinh tỷ lệ có triệu chứng trầm 
cảm chiếm 8,8% và trầm cảm chiếm 12,2%. Tỷ lệ 
căng thẳng thấp, trung bình và cao lần lượt là 42,8%, 
35,6% và 21,7%. Các yếu tố gia đình và nhà trường 
như sống cùng người nghiện rượu; sống cùng người 
trầm cảm hoặc tâm thần; bị văng tục chế giễu và bị 
đánh đập; tranh cãi gay gắt hoặc bị thầy cô la mắng 
hâm dọa là các yếu tố nguy cơ gây trầm cảm ở học 
sinh phổ thông. Kết luận: Tỷ lệ trầm cảm và căng 
thẳng ở học sinh phổ thông của Vĩnh Long ở mức 
trung bình cả nước, tuy nhiên các yếu tố từ gia đình 
và thầy cô giáo ảnh hưởng lớn đến sức khỏe tâm thần 
của học sinh, đòi hỏi nhà trường và gia đình cần có 
các giải pháp để học sinh có thể cải thiện sức khỏe 
                                                 
1Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long 
2TT Kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Long 
3CT TNHH nghiên cứu Phát triển và giáo dục QNQD 
Healthcare Solutions 
4Trường Đại học Y Dược Cần Thơ  
Chịu trách nhiệm chính: Nguyễn Thanh Truyền 
Email: bstruyenvinhlong@gmail.com 
Ngày nhận bài: 10.5.2024 
Ngày phản biện khoa học: 14.6.2024 
Ngày duyệt bài: 16.7.2024 
tâm thần. Từ khóa: Sức khỏe tâm thần, trầm cảm, 
học sinh trung học phổ thông, Vĩnh Long. 
 
SUMMARY 
DEPRESSION AND ASSOCIATED FACTORS 
AMONG HIGH SCHOOL STUDENTS IN VINH 
LONG CITY, VINH LONG PROVINCE IN 2023 
Background: Adolescence is a sensitive stage in 
a child's transition from childhood to adulthood, and 
the psychosocial changes during this period are 
strongly influenced by family circumstances, social 
relationships, and the educational environment. If not 
well managed, the pressures from these factors can 
lead to various mental health disorders, with 
depression being the most common. Objective: 
Determining the prevalence of depression among high 
school students and identifying the factors associated 
with depression among high school students in Vinh 
Long province in 2023. Subjects and Research 
Methods: A cross-sectional descriptive study was 
conducted, involving an analysis of 919 high school 
students from grades 10 to 12 in Vinh Long province. 
Two classes were randomly selected from each grade 
level, totaling four high schools in Vinh Long province. 
Results: Research shows that the prevalence of 
depression and anxiety among students is as follows: 
8.8% exhibit symptoms of depression, and 12.2% 
experience depression. The rates of low, moderate, 
and high anxiety are 42.8%, 35.6%, and 21.7%, 
respectively. Family and school factors such as living 
with an alcoholic person, living with someone 
experiencing 
depression 
or 
mental 
illness, 
experiencing verbal abuse and physical violence, 
engaging in intense arguments, or being subjected to 
harsh criticism and threats by teachers are risk factors 
for depression in high school students (p < 0.05). 
Conclusion: The prevalence of depression and 
anxiety among high school students in Vĩnh Long is at 
the national average level. However, factors such as 
family and teachers have a significant impact on the 
mental health of students, requiring schools and 
families to implement solutions for students to 
improve their mental health. Keywords: Mental 
health, depression, high school students, Vinh Long. 

===
PAGE 2:
vietnam medical journal n01 - AUGUST - 2024 
 
370 
I. ĐẶT VẤN ĐỀ 
Tại Việt Nam, tỷ lệ mắc các rối loạn tâm thần 
tương đối cao với 14,9% dân số, tương đương 
khoảng 15 triệu người. Trong số này, tỷ lệ người 
bị tâm thần phân liệt là 0,47% trong dân số. Các 
rối loạn tâm thần như trầm cảm và lo âu chiếm 
tỷ lệ cao, ước tính từ 5-6% trong dân số. Đối với 
trẻ em và vị thành niên, tỷ lệ mắc các vấn đề 
sức khỏe tâm thần dao động từ 8% đến 29%, 
với sự khác biệt trong tỷ lệ này phụ thuộc vào 
tỉnh thành, giới tính và các đặc điểm của những 
người tham gia khảo sát. Một nghiên cứu dịch tễ 
học gần đây trên một mẫu đại diện quốc gia 
gồm 10 tỉnh/thành trong số 63 tỉnh/thành đã chỉ 
ra rằng, trung bình có khoảng 12% trẻ em gặp 
vấn đề sức khỏe tâm thần, tương đương với hơn 
3 triệu trẻ em cần được cung cấp dịch vụ chăm 
sóc sức khỏe tâm thần [1], [2]. 
Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến tình trang 
sức khỏe tâm thần của trẻ, đặc biệt là ở giai 
đoạn thiếu niên, những yếu tố ảnh hưởng này có 
thể bao gồm yếu tố cá nhân, yếu tố gia đình, 
mối quan hệ bạn bè và hoàn cảnh rộng hơn như 
sự thích nghi với trường học. Các nghiên cứu 
hiện tại đã khám phá ảnh hưởng của nhiều yếu 
tố khác nhau như giới tính, nơi cư trú, con một 
và mẹ đơn thân, tình trạng kinh tế xã hội đối với 
sức khỏe tâm thần vị thành niên và sức khỏe 
tâm thần [3]. Các nghiên cứu trước đây đã phát 
hiện ra rằng trình độ học vấn của cha mẹ có liên 
quan nghịch với sức khỏe tâm thần của con cái 
họ, nghĩa là trình độ học vấn của cha mẹ cao 
hơn đồng nghĩa với việc các vấn đề sức khỏe 
tâm thần ở thanh thiếu niên ít hơn [4]. 
Cùng với sự phát triển của công nghệ, các 
mối quan hệ giữa học sinh phổ thông với gia 
đình, nhà trường và xã hội có khoảng cách ngày 
càng lớn, học sinh có lối sống khép kín và ít 
tương tác với người thân, cùng với các áp lực từ 
học tập và định kiến xã hội làm cho các vấn đề 
sức khỏe tâm thần ở học sinh phổ thông đặc biệt 
là trầm cảm ngày cang gia tăng. Nhằm đánh giá 
tình hình sức khỏe tâm thần của học sinh phổ 
thông tại Vĩnh Long, kịp thời tìm giải pháp can 
thiệp, chúng tôi tiến hành nghiên cứu: “Trầm 
cảm và một số yếu tố liên của học sinh trung học 
phổ thông quan tại tỉnh Vĩnh Long năm 2023” 
với các mục tiêu: 
1) Xác định tỷ lệ trầm cảm ở học sinh trung 
học phổ thông tại thành phố Vĩnh Long, tỉnh 
Vĩnh Long năm 2023 
2) Tìm hiểu một số yếu tố liên quan đến 
trầm cảm ở học sinh trung học phổ thông tại 
thành phố Vĩnh Long tỉnh Vĩnh Long năm 2023 
II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHƯƠNG PHÁP NGHIÊN CỨU 
2.1. Đối tượng nghiên cứu. Học sinh 
trung học phổ thông từ lớp 10 đến lớp 12 học tại 
04 trường Trung học phổ thông (THPT) trên địa 
bàn thành phố Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long đồng ý 
tham gia nghiên cứu trong thời gian từ tháng 10 
đến tháng 12 năm 2023. 
2.2. Phương pháp nghiên cứu 
- Thiết kế nghiên cứu: Nghiên cứu mô tả 
cắt ngang có phân tích 
- Cỡ mẫu: Được tính theo công thức ước 
lượng một tỷ lệ, với độ chính xác tuyệt đối: n = 
 Trong đó, 
=1,96; d = 0,04; p 
= 0,187 là tỷ lệ trầm cảm ước tính trong nhóm 
cỡ mấu nghiên cứu [5]. Sử dụng hiệu lực thiết 
kế là 2, tăng 10% cỡ mẫu cho hao phí, tính được 
cỡ mẫu tối thiểu cần thiết cho nghiên cứu là 803 
mẫu. Thực tế thu được tổng số 919 mẫu. 
- Phương pháp chọn mẫu: Các đối tượng 
đáp ứng đủ tiêu chuẩn được chọn vào mẫu 
nghiên cứu theo phương pháp chọn mẫu ngẫu 
nhiên, tại mỗi khối lớp chọn ngẫu nhiên 2 lớp, tại 
mỗi lớp tiến hành thu mẫu toàn bộ các học sinh. 
- Nội dung nghiên cứu:  
+ Đặc điểm đối tượng nghiên cứu: đặc điểm 
của phụ huynh (tuổi, dân tộc, trình độ học vấn, 
nghề nghiệp, tình hình kinh tế gia đình, ...); và 
đặc điểm của học sinh (tuổi, giới tính, thông tin 
lớp học, kết quả học tập, ...) 
+ Tìm hiểu tình hình trầm cảm ở học sinh và 
một số yếu tố liên quan như tình trang nghiện 
rượu của phụ huynh, tình trạng bạo hành và các 
yếu tố khác. 
- Phương pháp thu thập và đánh giá số 
liệu:  
+ Tình trạng trầm cảm của học sinh được 
đánh giá thông qua thang đo CES-D trong 1 tuần 
trước thời điểm đánh giá, gồm 20 câu hỏi có 
điểm lần lượt từ 0 đến 3, tổng điểm từ >21/60 
được đánh giá là có triệu chứng trầm cảm và 
>25/60 điểm được đánh giá là trầm cảm. Trong 
nghiên cứu này, chúng tôi chọn mức >25 điểm 
để phân tích tìm hiểu yếu tố liên quan. 
+ Thang điểm đánh giá áp lực học tập của 
học 
sinh 
(Educational 
Stress 
Scale 
for 
Adolescents - ESSA) dựa trên 16 câu hỏi đánh 
giá cảm nhận và thái độ của học sinh trong học 
kỳ vừa qua, dựa vào thang đo áp lực học tập ở 
trường học cho thanh thiếu niên, được chia làm 
3 mức độ: mức độ stress thấp (<50 điểm), trung 
bình (50-58 điểm) và cao (>58 điểm). 
+ Số liệu sau khi được thu thập thông qua 

===
PAGE 3:
TẠP CHÍ Y häc viÖt nam tẬP 541 - th¸ng 8 - sè 1 - 2024 
 
371 
một bộ câu hỏi soạn sẵn sẽ được cung cấp cho 
học sinh, điều tra viên hướng dẫn cách ghi thông 
tin bộ câu hỏi, học sinh sau khi điền thông tin sẽ 
cho bộ câu hỏi vào bìa thư được niêm phong sau 
đó thu lại vào hôm sau bởi điều tra viên. 
-  Phương pháp xử lý và phân tích số 
liệu: Thông tin sau khi được thu thập sẽ được 
kiểm tra để đảm bảo đủ thông tin, được đánh 
mã số và sắp xếp theo thứ tự. Số liệu được nhập 
liệu bằng phần mềm Epidata 13.0 sau đó xử lý 
bằng các phần mềm thống kê y học SPSS 22.0 
để xác định các chỉ số thống kê gồm tần số, tỷ lệ 
%, tỷ số chênh (OR) và khoảng tin cậy 95%. Các 
yếu tố liên quan được phân tích bằng hồi quy 
logistic đơn biến. Các yếu độc lập có giá trị 
p≤0,1 sẽ được đưa vào phân tích bằng mô hình 
hồi quy logistics đa biến bằng phương pháp 
Backward Wald để khử nhiễu. Sự khác biệt có ý 
nghĩa thống kê khi p ≤ 0,05. 
 
III. KẾT QUẢ NGHIÊN CỨU 
3.1. Đặc điểm chung của đối tượng 
nghiên cứu 
Bảng 1. Đặc điểm chung của học sinh 
Đặc điểm (n=919) 
Tần số(n) Tỷ lệ (%) 
Giới tính 
Nam 
443 
48,2 
Nữ 
476 
51,8 
Dân tộc 
Kinh 
898 
97,7 
Hoa 
14 
1,5 
Khmer 
7 
0,8 
Tôn giáo 
Không 
620 
67,4 
Phật giáo 
257 
28,0 
Công giáo 
32 
3,5 
Khác 
10 
1,1 
Nơi sống 
Thành thị 
550 
59,8 
Nông thôn 
369 
40,2 
Tình 
trạng 
chung 
sống 
Sống cùng cha 
mẹ 
811 
88,2 
Sống một mình 
20 
2,2 
Sống cùng anh 
chị em 
11 
1,2 
Sống cùng bạn 
bè 
5 
0,5 
Khác 
72 
7,8 
Tình 
trạng hôn 
nhân của 
cha mẹ 
Sống chung 
742 
80,7 
Ly dị 
124 
13,5 
Qua đời 
37 
4,0 
Khác 
16 
1,7 
Kinh tế 
gia đình 
Rất nghèo 
16 
1,7 
Nghèo 
400 
43,5 
Khá 
495 
53,9 
Giàu 
8 
0,9 
Học lực 
Kém 
5 
0,5 
Yếu 
3 
0,3 
Trung bình 
91 
9,9 
Khá 
403 
43,9 
Giỏi 
352 
38,3 
Xuất sắc 
65 
7,1 
Trong số 919 học sinh nghiên cứu, tỷ lệ nữ 
giới chiếm 51,8%, chủ yếu là dân tộc Kinh chiếm 
97,7%, gần 60% học sinh sống tại thành thị. Tôn 
giáo chính là Phật giáo chiếm 28%, Công giáo 
chiếm 3,5% và không tôn giáo chiếm 67,4%. Học 
sinh sống cùng cha mẹ chiếm 88,2%, cha mẹ ly 
dị ghi nhận 13,5%, qua đời 4,0% và sống chung 
là 80,7. Kinh tế gia đình ở mức khá chiếm 53,9%. 
Có 43,9% học sinh có học lực khá và trên 45% 
học sinh có học lực giỏi và xuất sắc. 
Bảng 2. Đặc điểm của cha mẹ học sinh 
Đặc điểm 
Đặc điểm của 
cha (n (%)) 
Đặc điểm của 
mẹ (n (%)) 
Nghề nghiệp (n=919) 
Làm công ăn 
lương 
512 (55,7) 
352 (38,3) 
Làm chủ 
71 (7,7) 
36 (3,9) 
Công nhân 
142 (15,5) 
60 (6,5) 
Thất nghiệp 
15 (1,6) 
9 (1) 
Nội trợ 
21 (2,3) 
353 (38,4) 
Khác 
158 (17,2) 
109 (11,9) 
Học vấn (n=919) 
Không học 
14 (1,5) 
12 (1,3) 
Tiểu học 
98 (10,7) 
125 (13,6) 
THCS 
239 (26,0) 
273 (29,7) 
THPT 
255 (27,7) 
273 (29,7) 
Trung cấp 
37 (4,0) 
23 (2,5) 
Đại học 
260 (28,3) 
207 (22,5) 
Khác 
16 (1,7) 
6 (0,7) 
Nhận xét: Nghề nghiệp của cha chủ yếu là 
làm công ăn lương và công nhân chiếm trên 
70% trong khi của mẹ làm công ăn lương và nội 
trợ chiếm bằng nhau và bằng 38%. Trình độ học 
vấn ở nhóm THCS, THPT và đại học chiếm cao 
nhất với tỷ lệ xấp xỉ 25% ở mỗi nhóm. 
3.2. Trầm cảm và áp lực của học sinh 
trung học phổ thông 
Bảng 3. Tình trạng trầm cảm và áp lực 
học tập của học sinh 
Đặc điểm (n=919) 
Tần số (n) Tỷ lệ (%) 
Trầm 
cảm 
Không 
726 
79,0 
Có triệu chứng 
81 
8,8 
Trầm cảm 
112 
12,2 
Căng 
thẳng 
Thấp 
393 
42,8 
Trung bình 
327 
35,6 
Cao 
199 
21,7 
Nhận xét: Trong số 919 học sinh tham gia 
nghiên cứu, có 79,0% học sinh không trầm cảm, 
8,8% có triệu chứng và 12,2% học sinh trầm cảm. 
Về áp lực học tập, tỷ lệ căng thẳng thấp, trung 
bình và cao lần lượt là 42,8%, 35,6% và 21,7%. 
3.3. Các yếu tố liên quan đến trầm cảm 
của học sinh phổ thông 

===
PAGE 4:
vietnam medical journal n01 - AUGUST - 2024 
 
372 
Bảng 4. Mối liên hệ giữa trầm cảm và các yếu tố liên quan 
Tổn thương 
Tình trạng trầm 
cảm  n (%) 
Hồi quy đơn biến 
Hồi quy đa biến 
Có 
Không OR (95%CI) 
p 
OR (95%CI) 
p 
Sống với người 
nghiện rượu 
Có 
20 (21,3) 74 (78,7) 
0,89 
(0,47-1,70) 
0,744 
0,90 
(0,46-1,77) 
0,777 
Không 
92 (11,2) 733 (88,8) 
Sống với người 
nghiện ma túy 
Có 
2 (40,0) 
3 (60,0) 
1,38 
(0,51-37,22) 0,847 
4,32 
(0,02-996,67) 0,598 
Không 
110 (12,0) 804 (88,0) 
Sống với người trầm 
cảm hoặc tâm thần 
Có 
6 (66,7) 
3 (33,3) 
0,14 
(0.02-0,81) 
0,029 
0,11 
(0,02-0,66) 
0,016 
Không 
106 (11,6) 804 (88,4) 
Sống trong gia 
đình có người tự tử 
Có 
2 (33,3) 
4 (66,7) 
0,80 
(0,06-9,41) 
0,865 
0,54 
(0,04-6,28) 
0,625 
Không 
110 (12,0) 803 (88,0) 
Bị văng tục, chế 
giễu, làm nhục 
Có 
27 (41,5) 38 (58,5) 
0,19 
(0,10-0,36) <0,001 
0,17 
(0,09-0,31) <0,001
Không 
85 (10,0) 769 (90,0) 
Bị đánh đập 
Có 
7 (38,9) 11 (61,1) 
0,83 
(0,25-2,76) 
0,770 
0,87 
(0,25-3,07) 
0,840 
Không 
105 (11,7) 796 (88,3) 
Tranh cãi gay gắt 
với thầy cô 
Chưa 
91 (11,2) 720 (88,8) 
1,50 
(0,87-2,58) 
0,144 
- 
- 
Thỉnh 
thoảng 
14 (14) 
84 (85,7) 
0,85 
(0,41-1,78) 
0,679 
Thường 
xuyên 
7 (70,0) 
3 (30,0) 
16,92 
(2,52-113,69) 0,004 
Bị thầy cô la mắng, 
hâm dọa 
Chưa bao 
giờ 
85 (10,9) 698 (89,1) 
1,63 
(0,99-2,68) 
0,052 
- 
- 
Thỉnh 
thoảng 
19 (15,7) 102 (84,3) 
1,22 
(0,63-2,35) 
0,550 
Thường 
xuyên 
8 (53,3) 
7 (46,7) 
7,94 
(2,13-29,58) 0,002 
Áp lực học tập 
Ít 
22 (5,6) 371 (94,4) 
0,78 
(0,47-1,30) 
0,354 
- 
- 
Trung bình 39 (11,9) 288 (88,1) 
0,99 
(0,54-1,80) 
0,985 
Cao 
51 (25,6) 148 (74,4) 
0,86 
(0,01-0,77) 
0,028 
 
Trong số các tổn thương thời thơ ấu, tình 
trạng sống chung với người có trầm cảm hoặc 
tâm thần, có tiền sử bị văng tục, chế giẫu, làm 
nhục hoặc bị đánh đập có tỷ lệ trầm cảm cao 
hơn so với các nhóm còn lại, sự khác biệt này có 
ý nghĩa thống kê (p<0,05). 
Các yếu tố liên quan cho thấy học sinh thường 
xuyên cãi nhau gay gắt với thầy cô và nhóm bị 
thầy cô la mắng, hâm dọa có tỷ lệ trầm cảm cao 
hơn so với nhóm không bị các vấn đề trên, sự khác 
biệt có ý nghĩa thống kê (p<0,001). 
 
IV. BÀN LUẬN 
4.1. Đặc điểm chung của đối tượng 
nghiên cứu. Trong số 919 học sinh từ 4 trường 
trung học phổ thông trên địa bàn thành phố Vĩnh 
Long có tỷ lệ giới nữ chiếm cao hơn với 51,8% 
và chủ yếu có địa chỉ ở vùng nông thôn chiếm 
gần 60% tổng số mẫu nghiên cứu. Tỷ lệ học sinh 
nữ tương đồng với nghiên cứu của Hồ Thế Nhân 
thực hiện tại tỉnh Bến Tre và Nguyễn Tấn Đạt 
thực hiện tại TP. Cần Thơ chiếm lần lượt là 
60,4% và 63,6% [6]. Học sinh có học lực khá trở 
lên chiếm gần 90% tổng số học sinh tương đồng 
so với nghiên cứu của Ngô Văn Mạnh [7]. 
4.2. Tình trạng trầm cảm và áp lực học 
tập của của học sinh. Theo Thang đo CES-D, 
tỷ lệ có triệu chứng trầm cảm trong nghiên cứu 
của chúng tôi chiếm 8,8% và trầm cảm chiếm 
12,2%. Tỷ lệ này tương đối thấp hơn so với kết 
quả của Hồ Thế Nhân và Nguyễn Tấn Đạt ở mức 
27,7% và 18,7% sử dụng cùng một hệ thống 
thang đo [1], [5]. Kết quả của chúng tôi thấp 
hơn đáng kể so với nghiên cứu của Nakie thực 
hiện ở Bắc Ethiopia với học sinh trầm cảm lên 
đến 41,4% [8]. Kết quả này cho thấy trầm cảm 
ở học sinh phổ thông tỉnh Vĩnh Long còn năm ở 
mức trung bình của cả nước, kết quả này phần 
nào phản ánh được đợi sống tinh thần của học 
sinh đã được quan tâm đúng mức, các trường có 
học sinh phân bố tương đối đồng đều về sức 
học, ngoài ra tỷ lệ học sinh bị căng thẳng ở mức 
độ cao mà chúng tôi phát hiện ở nhóm học sinh 
này chỉ ở mức 21,7% cho thấy học sinh không 
phải chìu quá nhiều áp lực từ việc học tập, góp 
phần làm cho tỷ lệ trầm cảm ở mức trung bình.  
4.3. Các yếu tố liên quan đến trầm cảm 
của học sinh. Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến 

===
PAGE 5:
TẠP CHÍ Y häc viÖt nam tẬP 541 - th¸ng 8 - sè 1 - 2024 
 
373 
tình trạng sức khỏe tinh thần của học sinh trong 
đó có trầm cảm. Trong nghiên cứu của chúng 
tôi, các yếu tố được đánh giá bao gồm tình trạng 
chung sống của học sinh với gia đình, tình trạng 
hôn nhân của cha mẹ, các yếu tố về tổn thương 
thời thơ ấu và mâu thuẫn với thầy cô giáo. Về 
hoàn cảnh gia đình và các tổn thương thời thơ 
ấu, chúng tôi nghi nhận những học sinh sống 
chung với người mắc bệnh tâm thần hoặc trầm 
cảm và thường xuyên bị văn tục, làm nhục hoặc 
đánh đập có tỷ lệ trầm cảm cao hơn so với các 
nhóm còn lại, sự khác biệt này có ý nghĩa thống 
kê (p<0,05), các yếu tố liên quan được đưa vào 
mô hình hồi quy đa biến ghi nhận học sinh sống 
cùng với người trầm cảm hoặc tâm thần và 
nhóm bị văng tục, chế giễu và làm nhục, mâu 
thuẫn với giáo viên có sự khác biệt đáng kể có ý 
nghĩa thống kê (p<0,05). Kết quả tương đồng 
với nghiên cứu của Nguyễn Tấn Đạt khi học sinh 
sống trong gia đình có người bị bệnh trầm cảm 
hoặc bệnh tâm thần, thường xuyên tranh cãi gay 
gắt với thầy cô hoặc nhân viên trong trường học 
là những yếu tố nguy cơ trầm cảm [6]. Tuy 
nhiên những yếu tố liên khác như sống cùng với 
người nghiện ma túy và nhà có người thân tự tử 
chưa cho thấy mối liên quan đến trầm cảm trong 
nghiên cứu của chúng tôi. 
Ngoài các mối quan hệ với gia định, trường 
học là nơi học sinh dành hầu hết thời gian ở đó, 
theo nghiên cứu của chúng tôi, trong các yếu tố 
thầy cô giáo ảnh hưởng đến học sinh bao gồm 
tranh cãi gay gắt với giáo viên, bị la mắng hâm 
dọa và bị phạt về thể chất, chúng tôi đánh giá 
học sinh ở nhóm tranh cãi gay gắt với thầy cô và 
nhóm bị thầy cô la mắng hâm dọa thường xuyên 
có sự khác biệt so với nhóm không bị, sự khác 
biệt có ý nghĩa thống kê (p<0,05). Hiện nay, việc 
bị phạt về thể chất hay đánh học sinh hầu như 
đã được kiểm soát, tuy nhiên các trường họp 
một số giáo viên thường xuyên la mắng hoặc bất 
đồng với học sinh vẫn còn thường xuyên diễn ra, 
đây là một yếu tố bất lợi gây ức chế ham muốn 
học tập và làm học sinh chán nản khi đến lớp, 
tình hình kéo dài sẽ gây ra các vấn đề về sức 
khỏe tâm thần của học sinh. 
Áp lực học tập cũng là một yếu tố nguy cơ 
ảnh hưởng đến tình trạng trầm cảm của học sinh 
phổ thông tại tỉnh Vĩnh Long. Áp lực học tập 
càng cao càng làm tăng nguy cơ trầm cảm được 
ghi nhận trong nghiên cứu của Hồ Thế Nhân với 
OR lần lượt 2,70 và 7,54 [9], tuy nhiên trong 
nghiên cứu của chúng tôi, sự khác biệt giữa áo 
lực học tập với trầm cảm chưa thật sự rõ ràng. 
Với xu hướng học tập ngày càng cạnh tranh, 
nhiều phụ huynh muốn tạo áp lực hoặc kỳ vọng 
vào con cái để có cơ hội trúng tuyển vào các 
ngành nghề hoặc trường đại học có triển vọng 
cao, do đó vô hình trung gây áp lực lớn lên học 
sinh làm tăng nguy cơ trầm cảm, ngoài ra áp lực 
về điểm số và xếp hạng cũng là một áp lực mà 
học sinh phải chịu đựng để có kết quả học tập 
tốt hơn, điều này đặt ra vấn đề thách thức cho 
các nhà làm giáo dục và phụ huynh cần có các 
kế hoạch, phương hướng phù hợp để tỷ lệ trầm 
cảm trong học sinh không tăng thêm trong các 
năm tới. 
 
V. KẾT LUẬN 
Trầm cảm ở học sinh phổ thông của tỉnh 
Vĩnh Long đang ở mức trung bình của cả nước, 
tuy nhiên với các vấn đề bạo lực học đường và 
áp lực học tập cao là các yếu tố nguy cơ ảnh 
hưởng đến tình trạng trầm cảm của học sinh. Sự 
quan tâm của gia đình mà đặc biệt là người trực 
tiếp chăm sóc đóng vai trò quan trọng trong việc 
giúp học sinh có một sức khỏe tâm thần tốt 
nhất, bên cạnh đó môi trường xã hội và học 
đường lành mạnh cũng sẽ giúp cải thiện tốt các 
vấn đề sức khỏe tâm thần ở học sinh.  
 
TÀI LIỆU THAM KHẢO 
1. Báo điện tử Đảng Cộng Sản Việt Nam 
(2023), Gần 15 triệu người Việt mắc ít nhất một 
rối loạn tâm thần, accessed 01-05-2024, from 
https://s.pro.vn/JiEa. 
2. UNICEF Việt Nam (2018), "Báo cáo Nghiên 
cứu về Sức khỏe tâm thần và tâm lý xã hội của 
trẻ em và thanh niên tại Việt Nam". 
3. Luo, Y., et al. (2020), "Mental Health Problems 
and Associated Factors in Chinese High School 
Students in Henan Province: A Cross-Sectional 
Study", Int J Environ Res Public Health. 17(16). 
4. Thomson, K. C., et al. (2017), "Associations 
between household educational attainment and 
adolescent positive mental health in Canada", 
SSM Popul Health. 3, pp. 403-410. 
5. Nguyen, Dat Tan, et al. (2013), "Depression, 
anxiety, and suicidal ideation among Vietnamese 
secondary 
school 
students 
and 
proposed 
solutions: a cross-sectional study", BMC Public 
Health. 13(1), p. 1195. 
6. Nguyễn Tấn Đạt (2015), "Nghiên cứu tình 
trạng sức khỏe tâm thần học sinh trung học phổ 
thông thành phố Cần Thơ". Đề tài Nghiên cứu 
khoa học công nghệ cấp trường, Trường Đại học 
Y dược Cần Thơ, Cần Thơ. 
7. Ngô Văn Mạnh (2021), "Thực trạng lo âu, trầm 
cảm ở học sinh lớp 12 tại 2 trường trung học phổ 
thông của Thành phố Thái Bình năm 2020", Tạp 
chí y học Việt Nam. 506. 
8. Nakie, G., et al. (2022), "Prevalence and 
associated factors of depression, anxiety, and 
stress among high school students in, Northwest 
Ethiopia, 2021", BMC Psychiatry. 22(1), p. 739. 
9. Hồ Thế Nhân (2019), "Tình hình trầm cảm và 
một số yếu tố liên quan ở học sinh trung học phổ 
thông tại tỉnh Bến Tre", Tạp chí Y Dược học Cần 
Thơ. 19/2019. 

===
PAGE 6:
vietnam medical journal n01 - AUGUST - 2024 
 
374 
ĐIỀU TRỊ THƯƠNG TỔN DA GIỐNG VẢY NẾN TRÊN MÔ HÌNH CHUỘT 
BẰNG TIÊM TĨNH MẠCH TẾ BÀO GỐC TỪ MÔ MỠ CÙNG LOÀI 
 
Trần Thị Thuý Phượng1,2, Lê Thái Vân Thanh1, 
 Vũ Bích Ngọc2,3,4, Văn Thế Trung1  
 
TÓM TẮT93 
Mở đầu: Tế bào gốc trung mô từ mô mỡ (ADSC) 
là tế bào gốc trưởng thành, dễ thu thập từ người 
trưởng thành. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh tế 
bào gốc trung mô từ mô mỡ có khả năng điều hoà 
miễn dịch, nên có hiệu quả trong các bệnh lý về bất 
thường miễn dịch. Nghiên cứu của chúng tôi đánh giá 
hiệu quả điều trị của ADSC dùng đường tiêm tĩnh 
mạch trong việc cải thiện các tổn thương da giống vảy 
nến trên mô hình chuột. Phương pháp: Nghiên cứu 
tiến hành trên 5 nhóm chuột Balb/c, với 30 con chuột 
trong mỗi nhóm: Nhóm chuột bình thường, Nhóm 
chuột tạo mô hình vảy nến bằng bôi IMQ (IMQ), 
Nhóm chuột mô hình điều trị bằng tiêm PBS 
(IMQ+PBS IV), Nhóm chuột mô hình điều trị bằng 
corticosteroid bôi (IMQ+TCS), Nhóm chuột mô hình 
điều trị bằng tiêm tĩnh mạch ADSC (IMQ+ADSC 2,5 x 
106 IV). Chuột được đánh giá lâm sàng, độ nặng 
thương tổn vảy nến, các thay đổi mô bệnh học trên da 
và biểu hiện IL-17A và IL-23 trên da chuột vào ngày 
6. Kết quả: Nhóm điều trị bằng ADSC có độ nặng 
thương tổn giống vảy nến thấp hơn có ý nghĩa thống 
kê so với nhóm chỉ được tạo mô hình và nhóm điều trị 
với PBS. Các đặc điểm mô học đặc trưng cho vảy nến, 
độ dày thượng bì, cũng như sự biểu hiện IL-17A và IL-
23 trên da cũng được cải thiện rõ rệt hơn ở nhóm điều 
trị ADSC 2. Các đặc điểm này cũng được cải thiện 
đáng kể ở nhóm IMQ+TCS tuy nhiên chuột nhóm này 
xuất hiện các hồng ban giãn mạch vùng da lưng. Kết 
luận: Tiêm ADSC đường tĩnh mạch có thể cải thiện 
các tổn thương da giống vảy nến trên mô hình chuột 
mà không để lại tác dụng phụ như bôi steroid tại chỗ.  
Từ khóa: Tế bào gốc trung mô từ mô mỡ, vảy nến 
 
SUMMARY 
EFFICACY OF INTRAVENOUS INJECTION 
OF ADIPOSE-DERIVED STEM CELLS IN 
AMELIORATING PSORIASIS-LIKE 
INFLAMMATION IN A MOUSE MODEL 
Introduction: Mesenchymal stem cells (MSCs) 
are adult stem cells that can be isolated from various 
sources, with adipose tissue being a plentiful and 
easily accessible source from adults. Numerous studies 
have demonstrated that adipose-derived stem cells 
                                                 
1Đại học Y Dược TP.HCM 
2Viện Tế bào gốc, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học 
Quốc gia Tp.HCM 
3Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Tp.HCM 
4Đại học Quốc gia Tp.HCM 
Chịu trách nhiệm chính: Văn Thế Trung 
Email: trungvan@ump.edu.vn 
Ngày nhận bài: 10.5.2024 
Ngày phản biện khoa học: 14.6.2024 
Ngày duyệt bài: 18.7.2024 
(ADSCs) 
possess 
immunomodulatory 
properties, 
making them effective in treating immune-related 
disorders. Our study evaluates the therapeutic efficacy 
of intravenously administered ADSCs in improving 
psoriasis-like 
skin 
lesions 
in 
a 
mouse 
model. 
Methods: The study was conducted on five groups of 
Balb/c mice, with 30 mice in each group: normal mice, 
IMQ-induced psoriasis model mice (IMQ), psoriasis 
model mice treated with PBS injection (IMQ+PBS IV), 
psoriasis 
model 
mice 
treated 
with 
topical 
corticosteroids (IMQ+TCS), and psoriasis model mice 
treated with intravenous ADSC injection (IMQ+ADSC 
2.5 x 106IV). Evaluations included the modified 
Psoriasis Severity and Activity Index (PASI) for mice, 
histopathological analysis, and the measurement of 
key cytokines IL-17A and IL-23 expression levels 
within the psoriatic lesions on day 6. Results: The 
ADSC-treated group showed a statistically significant 
reduction in psoriasis severity compared to IMQ group 
and the IMQ+PBS IV group. Histopathological features 
characteristic of psoriasis, epidermal thickness, and 
expression of IL-17A and IL-23 in the skin were 
markedly improved in the IMQ+ADSC 2.5x106 IV 
group. These features were also significantly improved 
in the IMQ+TCS group; however, mice in this group 
developed erythema and telangiectasia in the dorsal 
skin. Conclusion: Intravenous administration of 
ADSCs can improve psoriasis-like skin lesions in a 
mouse model without the side effects associated with 
topical steroid application. 
Key words: adipose-derived stem cells, psoriasis 
 
I. ĐẶT VẤN ĐỀ 
Vảy nến là một bệnh da do viêm mạn tính, 
phổ biến. Bệnh gây tổn thương ở da, móng, gây 
phá hủy khớp và liên quan đến nhiều bệnh đồng 
mắc, tác động xấu đến chất lượng cuộc sống của 
bệnh nhân và hiện vẫn chưa có phương pháp 
điều trị hiệu quả lâu dài. Bất thường tế bào T 
thông qua con đường tế bào Th17 được cho là 
đóng vai trò chính trong sinh bệnh học vảy nến. 8 
Tế bào gốc trung mô có thể được phân lập 
từ tủy xương, máu cuống rốn, mô mỡ… Những 
tế bào này đã được chứng minh có khả năng ức 
chế tăng sinh, biệt hóa tế bào T CD4+, ức chế 
trưởng thành tế bào tua gai và tạo điều kiện biệt 
hóa tế bào T điều hòa (Treg). Vì thế, MCS đã 
được ứng dụng để điều trị nhiều bệnh lý miễn 
dịch trong đó có vảy nến do tính điều hoà miễn 
dịch của chúng. 6  
Trong số các nguồn thu MSC, mô mỡ là nơi 
có nguồn tế bào gốc dồi dào, việc thu nhận mô 
mỡ dễ dàng, ít xâm lấn cho người bệnh, cũng 

===
